MALANG, KOMPAS.com — Entah sekadar nekat atau benar-benar telah mendapat panggilan dari Yang Kuasa, warga Kota Malang, Khoiron (48) dan Gatot (60), Senin (13/7), berangkat naik haji dengan mengendarai sepeda ontel dan becak. 

Khoiron dengan diantar dua dari empat orang anaknya, beserta teman-teman kampungnya di Jalan Mayjen Sungkono, Kota Malang, berangkat pukul 05.30 WIB dari rumahnya. Mereka menjemput Gatot terlebih dahulu, baru kemudian berpamitan dengan pejabat Pemkot Malang. 

Satu hal yang langsung tebersit dalam pikiran keluarga adalah, apakah Khoiron bisa sampai ke Mekkah. "Yang terpikir adalah apakah bisa sampai. Niat tersebut muncul lima bulan lalu. Orangnya keras, jadi tidak bisa dicegah," ujar Mujiati (42), istri Khoiron. 

Menurut teman-temannya, niat Khoiron itu tercetus seperti seakan telah mendapat panggilan Tuhan. "Kalau sudah mendapat panggilan Tuhan, maka sulit untuk ditahan," ujar salah seorang teman Khoiron. 

Menurut istrinya, Khoiron enggan naik haji dengan cara biasa. "Menurut Khoiron, naik haji dengan bersepeda ini sama beratnya seperti menapaki jejak walisongo yang harus menyebar syiar agama dari satu tempat ke tempat lainnya," imbuh teman Khoiron. 

"Selama ini orang naik haji yang dibingungkan uang. Kenapa begitu? Masak naik sepeda tidak bisa?" ujar Khoiron yang sehari-hari bekerja sebagai buruh itu.