BANGKAPOS.COM, SEKAYU -- Asri Bin Asan (57) warga Rt 07/ 03 Desa Pinang Banjar, Kecamatan Sungai Lilin, Kabupaten Muba, Sumsel, meregang nyawa setelah dikeroyok oleh empat orang di Pasar Sungai Lilin, Minggu (6/11) subuh.
Empat pengeroyok masing-masing Bari, Redi, Hendri dan Heriyadi menjadi beringas hanya lantaran tak diberi rokok.
Berdasarkan informasi yang dihimpun, kejadian berawal dari anak korban yakni Rubin Bin Asri (15) yang berprofesi sebagai tukang becak sedang duduk di dalam becak menunggu pelanggan, bersama dengan saudara kandungnya Junaidi Bin Asri (22).
Lalu Junaidi pergi meninggalkan saudaranya tersebut untuk mencari pelanggan, tidak lama datang empat orang kemudian salah satu dari pelaku meminta rokok kepada Rubin.
Kemudian Rubin langsung memberikan, selanjutnya pelaku tersebut kembali meminta sebatang rokok untuk kedua kalinya. Lalu Rubin menjawab cuma ada beberapa batang rokok dan itu untuk dirinya saja tidak cukup.
Pelaku pergi meninggalkan Rubin, berselang saudaranya Junaidi datang dan mendengar penjelasan dari Rubin mengenai peristiwa yang dialami. Kedua saudara kandung tersebut pulang ke rumah dan menyampaikan kepada orangtuanya Asri Bin Asan.
Asri bersama Jali (25) anak Asri mendatangi para pelaku tersebut. Pada saat mendatangi tersebut cekcok mulut terjadi dan berujung pada perkelahian dan pengeroyokan terhadap korban Asri hingga meninggal dunia.
Kapolsek Sungai Lilin AKP Ardeva Lumy, membenarkan mengenai kejadian perkeliahan yang dialami oleh korban Asri Bin Asan. Saat ini pihak kita telah melakukan olah TKP, dan melakukan pemeriksaan terhadap saksi-saksi yang ada.
"Korban Asri, mengalami luka berat saat di bawa ke RSUD Sungai Lilin, ia mengalami satu luka bacok di dahi, satu luka bacok di bawah telinga kiri, lima luka bacok di kepala belakang, satu luka bacok di tangan kanan, dua luka bacok di tangan kiri," ujarnya.
Untuk Jali mengalami luka yang cukup berat juga sehingga dilakukan perawatan intensif.
"Korban yang terluka akibat keributan tersebut saat ini sudah ditangani oleh pihak rumah sakit. Mengenai keterangan lebih lanjut para pelaku dan korban akan dilakukan pemeriksaan setelah sembuh," jelasnya. (tribun sumsel)