SUPERBALL.ID, SOLO - Sebelum melawan Persib Bandung pada pekan ke-27 Indonesia Soccer Championship A 2016, skuad Persija Jakarta akan melakukan sesuatu yang tidak pernah dirasakannya.
Bambang Pamungkas dkk berencana akan menaiki becak untuk menggelar sesi latihan di Stadion Sriwedari, Solo, pada Sabtu (5/11/2016) pagi WIB. 
Malamnya nanti sekitar pukul 18.30 WIB, tim berjuluk Macan Kemayoran akan menjamu Persib di Stadion Manahan, Solo. 
Dipilihnya alat transportasi daerah itu dikarenakan jarak hotel pemain Persija menginap cukup dekat dengan Stadion Sriwedari. 
Biasanya, para pemain Persija ada yang menaiki bus atau pun berjalan kaki dari hotel ke stadion tersebut.
"Kami memutuskan untuk menaiki becak ke tempat latihan," kata Media Officer Persija, Mozes Sosa, kepada SuperBall.id, Jumat (4/11/2016). 
Kata Mozes, ada sekitar 19 becak yang akan disewa oleh manajemen Persija untuk mengantarkan skuad Macan Kemayoran ke tempat latihan. 
Dipilihnya becak sebagai salah satu sumber kebersamaan yang terus dieratkan oleh tim pelatih Persija kepada anak-anak asuhnya. 
"Ini hanya untuk mempererat kebersamaan antar pemain sebelum melawan Persib," kata Mozes. 
Nantinya, para pemain Persija bukan yang menggenjot becaknya tapi sudah ada tukangnya yang siap mengantarkan Greg Nwokolo dkk ke Stadion Sriwedari. 
Sesi latihan di Stadion Sriwedari juga tidak berlangsung lama ataupun keras, mengingat pada malam harinya Persija akan bertanding melawan Persib. 
Setidaknya sesi latihan itu digelar untuk menjaga kebugaran para pemainnya. (*)