REMBANG, suaramerdeka.com – Kecelakaan maut terjadi di Jalan Pantura Desa Gedungmulyo Kecamatan Lasem, Sabtu (5/11) siang. Kecelakaan yang melibatkan truk boks, becak, serta sepeda motor itu mengakibatkan dua orang tewas.

Korban tewas adalah Mari (62), warga Rt 3 Rw 2 Desa Gunungsari Kecamatan Kaliori yang merupakan penarik becak. Sedangkan penumpang yang tewas adalah adalah Kisminah (66), warga Rt 9 Rw 4 Desa Soditan Kecamatan Lasem.

Mari tewas di lokasi kejadian sebelum sempat mendapatkan perawatan di rumah sakit. Sedangkan Kisminah tewas dalam perjalanan menuju Rumah Sakit Islam (RSI) Arafah. Mari, tewas mengalami luka parah di bagian kepala serta pinggang kiri.

Sedangkan Kisminah tewas juga lantaran mengalami luka berat di bagian kepala serta telinga kiri. Keduanya sudah dibawa pulang pihak keluarga masing-masing untuk dimakamkan. Dua penumpang becak lainnya, Wahyudi (60) dan cucunya Umi Roihana Zulfa (5) keduanya warga Rt 9 Rw 4 Desa Soditan Lasem, hanya mengalami luka ringan.

Kasatlantas Polres Rembang melalui Kanit Laka Ipda Muhamad Karim mengungkapkan, kecelakaan disebabkan oleh hilangnya konsentrasi Wiwit Sahwiyono (34), warga Rt 2 Rw 1 WR Anom Panarukan Sidobondo, saat mengemudikan truk boks Nopol DK 9441 BG.

Saat itu, Wiwit yang melaju dari arah Semarang diduga tidak menguasai keadaan. Sehingga menabrak dengan keras becak yang melaju di depannya. Becak tersebut dikemudikan oleh Korban Mari.

Setelah menabrak becak, truk boks oleng ke kiri dan menabrak sepeda motor Alfa dengan no polisi K 5229 GD milik Sarimin (51) yang sedang parkir di tepi jalan. Saat ini pihak kepolisian masih meminta keterangan dari sejumlah saksi yang mengetahui peristiwa itu.

Sedangkan semua kendaraan yang terlibat kecelakaan, saat ini juga masih diamankan di Pos Lantas Lasem.“Kami masih melakukan penyelidikan atas kasus ini. Olah TKP sudah dilakukan, dan kami masih melakukan pemeriksaan terhadap saksi-saksi yang mengetahui kejadian tersebut. Jika memang lelah, sebaiknya sopir berhenti dan istirahat,” jelas Karim.