Liputan6.com, Solo - Para pemain Persija mempunyai cara unik untuk menurunkan tensi ketegangan jelang laga melawan Persib Bandung. Greg Nwokolo dan kawan-kawan naik becak menikmati jalanan Kota Solo. 

Skuat Macan Kemayoran tersebut memanfaatkan alat transportasi roda tiga tersebut dalam perjalan?an dari hotel menuju tempat latihan di lapangan Stadion Sriwedari Solo. Pantuan Liputan6.com, puluhan penarik becak terlihat berkumpul di depan Hotel Riyadi Palace yang menjadi tempat menginap Bambang Pamungkas dkk. Selanjutnya, satu per satu pemain Persija keluar dari hotel dan langsung naik becak yang telah disediakan oleh pihak manajemen Persija.
Setelah itu, penarik becak pun langsung mengayuh becaknya menyusuri jalan utama di Solo menuju Stadion Sriwedari yang berjarak sekitar sekitar 1,5 kilometer. Selama perjalanan para pemain terlihat asyik dan menikmati suasana Solo saat naik becak. Bahkan, mereka pun tak menyia-nyiakan kesempatan langka tersebut dengan mengabadikannya melalui kamera ponsel dengan selfie maupun wefie.

Pemandangan para pemain Persija yang naik becak pun menjadi pusat perhatian para pengguna jalan yang sedang melintas ataupun berpapasan dengan rombongan becak Persija. Para warga itu pun mencoba mengabadikan momen menarik tersebut dengan kamera telepon seluler sembari memanggil nama para pemain Persija.