TRIBUNJATENG.COM, SEMARANG - Satuan Pamong Praja (Satpol PP) Kota Semarang bersikap tegas dalam razia rutin terhadap Pedagang Kaki Lima (PKL) yang mangkal di Jalan Pemuda Kota Semarang, Rabu (2/11). Satpol PP sedikit menyita tiga gerobak PKL.
Gerobak itu mulanya dipakai PKL yang mangkal di trotoar Jalan Pemuda untuk berjualan makanan dan minuman, antara lain soto ayam, mi ayam, dan minuman ringan.
"Selanjutnya barang diamankan dan dibawa ke Markas Komando (Mako) Satpol PP," kata Kepala Satpol PP Kota Semarang Endro Pudyo M
Selain mengamankan gerobak PKL, Satpol PP juga turut mengangkut 3 becak yang mangkal di trotoar Jalan Pemuda.
Menurut Endro, pihaknya terpaksa menyita gerobak dan becak tersebut lantaran berada di zona larangan, yakni trotoar yang diperuntukkan untuk pejalan kaki.
Pmiliknya dianggap telah melanggar Peraturan Daerah Kota Semarang Nomor 11 Tahun 2000 tentang Pengaturan dan Pembinaan Pedagang Kaki Lima (PKL).
"Mereka akan terus kami kejar biar Kota Semarang bersih dan indah," tegasnya.
Di sisi lain, Endro berharap dapat bekerja sama dengan dinas terkait, di antaranya Dinas Kebersihan dan Pertamanan untuk bersinergi mewujudkan kebersihan dan keindahan Kota Semarang.
Endro menilai, tanah Pemkot Semarang yang telah disterilkan dari aktivitas PKL oleh Satpol PP, sebaiknya ditindaklanjuti dengan pembuatan taman di lokasi tersebut.
"Ini bisa jadi solusi permanen. Biar lebih indah dan tak diduduki PKL lagi,"katanya
Endro mengungkapkan, pihaknya beberapa waktu lalu secara swadaya membuat taman di tanah Pemkot, tikungan Krokosono-Jl Indraprasta setelah sebelumnya disterilkan dari aktivitas PKL. AnggotaSatpol bahu membahu bekerja bakti membuat taman dan menanaminya dengan tanaman hias, kemudian memasang papan peringatan di loaksi tersebut.
"Kalau semua tanah Pemkot indah begini akan bagus. Dan kami tetap melakukan pengawasan agar tak lagi diduduki PKL taman itu,"katanya. (TRIBUNJATENG/CETAK)