SURYAMALANG.COM, KEDIRI - Kecelakaan maut beruntun terjadi di Dusun Duluran, Desa Gedangsewu, Kecamatan Pare, Kabupaten Kediri, Jawa Timur.
Kecelakaan ini menelan korban tewas dua orang, Senin (31/10/2016). Informasi yang dihimpun SURYAMALANG.COM menyebutkan, kecelakaan melibatkan tiga kendaraan terdiri truk, sepeda motor dan becak.
Laka lantas ini terjadi saat sepeda motor dan becak melaju dari arah Pare. Motor bermaksud mendahului becak, saat hendak menyalip becak dari arah berlawanan muncul truk yang melaju dengan kecepatan tinggi.
Akibatnya kecelakaan tidak dapat terhindarkan. Truk menabrak motor kemudian menghantam becak yang mengangkut penumpang. Kecelakaan ini mengakibatkan dua korban tewas di tempat kejadian. Satu orang lagi mengalami luka berat kemudian dievakuasi warga dan petugas ke RSUD Pare.