MEDAN - Fadlila (18), mahasiswa USU jurusan Ilmu Perpustakaan menjadi korban penjambretan di dekat rumahnya, Jalan Tempuling, Kota Medan, Sumatera Utara, Selasa (25/10/2016). Saat itu korban baru pulang kuliah. Sewaktu hampir sampai di rumahnya, seorang pria mengendarai sepeda motor Yamaha Mio J, datang dari arah belakang lalu merampas ponsel korban jenis OPPO. Sadar ponselnya sudah berpindah tangan, korban pun lekas teriak.
Seorang abang becak motor (betor) mendengar. Dengan sigap ia mengejar pelaku lalu menabrakkan becaknya ke tubuh pelaku. Namun pelaku berhasil lolos, akan tetapi ponsel korban terjatuh. Korban memungut ponselnya. Sementara pelaku terus berlari menyelamatkan diri. Namun ia keburu dikepung massa. Tak jauh dari lokasi pelarian pelaku pun berakhir setelah terkepung massa dan dhakimi hingga babak belur. Beruntung polisi cepat datang dan langsung menyelamatkan pelaku untuk diamankan ke komando Polsek Percut Sei Tuan. "Saya baru pulang kuliah, Bang. Saya jalan kaki. Tiba-tiba dari belakang, ada laki-laki merampas handphone saya dari belakang. Saya teriak jambret. Terus ada tukang becak nambrakkan becaknya ke pelaku. Tukang becak terus ngejar. Pas di depan doorsmeer, pelaku dapat lalu dipukuli massa," ujar Fadlila didampingi ibunya Nurjanah (48) usai membuat laporan aduan di Polsek Percut Seituan. Usai diamankan ke kantor poliai, petugas polsek pun mendata korban sekaligus pelaku untuk diperiksa serta dicerca pertanyaan. Dikantor polisi, penjambret sial itu mengaku bernama, Herman (24) warga Jalan Perjuangan. Dalam aksi tersebut, pria yang ditanyai pura-pura tertidur ini, beraksi seorang diri. "Sendiri aku tadi menjabretnya. Naik motor. Aku jatuh ditabrak becak bang. Baru sekali aku menjambret bang," kilah Herman, pelaku yang mengaku selama ini menganggur.