TASIKMALAYA, FOKUSJabar.com : Seorang penarik becak, Nanang (70), ditemukan meninggal di rumahnya, Jalan Sukalaya 3, Gang H. Saadah, RT03/01, Argasari Cihideung, Kota Tasikmalaya, Jumat (4/11/2016) sekira pukul 16.00 WIB.

Salah seorang saksi mata, Herman mengatakan, , saat ditemukan Nanang tergeletak di lantai. Diduga meninggal akibat penyakit stroke yang dideritanya.

“ Saya akan memarkir motor di dekat rumahnya. Pas melihat ke jendela rumahnya gordennya tidak tertutup. Saya melihat ke dalam rumah seperti ada tubuh tergeletak. Saya masuk, benar saja ada jasad Nanang. Saat itu saya langsung menemui Farid dan Yani,” kata Herman.

Menurutnya, Nanang hidup seorang diri.

“ Kami langsung menelepon pihak Kepolisian. Kemudian jasad Nanang dibawa ke RSU untuk divisum,” tutur Herman.

Kepala Kepolisian Sektor Cihideung, Kompol Setiana membenarkan, korban meninggal bernama Nanang ditemukan tergeletak di lantai dalam rumahnya. Dia menduga meninggal disebabkan oleh penyakit yang dideritanya.

“ Setelah kami periksa tidak ada tanda-tanda kekerasan. Kemungkinan, dia meninggal karena sakit. Sebab korban punya riwayat menderita sakit,” pungkasnya.