Rembang - Pengayuh becak bernama Kasrin (60) yang dipercaya menunaikan haji dengan cara misterius dikenal ramah dan rajin oleh rekan-rekan seprofesinya. Kisahnya yang unik itu pun jadi buah bibir dan membuat kaget para pengayuh becak di sekitar Masjid Jami Lasem, Rembang.

Kasrin biasanya mangkal di dekat Masjid Jami Lasem, namun sebelumnya sekitar pukul 06.00 sampai pukul 07.00 ia mengantarkan anak-anak SD, kemudian ia melanjutkan pekerjaannya mengangkut barang dan orang di Pasar Lasem.

"Dia antar jemput anak sekolah, kalau pagi antarkan anak-anak sekolah, terus ke pasar, nanti kalau waktunya pulang sekolah dia jemput," kata teman Kasrin sesama tukang becak, Riyanto (53) kepada detikcom, Jumat (16/9/2016).