batampos.co.id – Jaksa Penuntut Umum (JPU) dari Kejari Tanjungpinang, Gustian Juanda Putra, menuntut Romizar alias Rudi, pemilik narkotika golongan I jenis sabu seberat 62,9 gram, agar dihukum penjara selama 15 tahun penjara.

Hal itu tertuang dalam tuntutan yang dibacakannya dalam sidang di Pengadilan Negeri (PN) Tanjungpinang, Selasa (25/10/2016).

”Meminta majelis hakim untuk menghukum terdakwa dengan hukuman 15 tahun penjara dan denda Rp 1 miliar subsider enam bulan kurungan,”ujar Gustian.

Dikatakan Gustian, terdakwa terbukti bersalah tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk di jual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual narkotika golongan I bukan tanaman, melanggar pasal 114 ayat 2 undang-undang RI Nomor 35 tahun 2009 tentang narkotika.

”Perbuatan terdakwa tindak mendukung program Pemerintah dalam pemberantasan narkotika. Hal itu sesuai dengan pasal yang didakwa kan kepadanya,”kata Gustian.

Atas tuntutan penjara 15 tahun tersebut, terdakwa yang didampingi Penasehat Hukumnya (PH), Erlita Rajagukguk, menyatakan untuk mengajukan pledoi (pembelaan, red) dan meminta waktu satu minggu kepada Majelis Hakim.

”Kami minta waktu yang mulia. karena kami mau mengajukan pembelaan atas tuntutan JPU,”ujar Erlita.

Setelah mendengar tuntutan yang dibacakan JPU dan tanggapan terdakwa atas tuntutan tersebut. Majelis Hakim pun menunda sidang satu minggu kedepan dengan agenda mendengarkan pembelaan secara tertulis dari terdakwa.

Seperti diketahui, pengungkapan kasus narkoba yang menjerat terdakwa Romizar tersebut berawal dari upaya penyelundupan sabu yang dilakukan anggota Polsek Pelabuhan SBP, Rabu (25/6/2016) lalu. Narkoba tersebut rencananya hendak dikirimkan ke Tarempa, Anambas, melalui tukang becak.

Hasil pemeriksaan terhadap tukang becak, diketahui bahwa sabu itu dititipkan seseorang yakni Arbain DPO. Dari situ Polisi yang melakukan penyelidikan, akhirnya  mengetahui bahwa sabu yang dititipkan Arbain ternyata dari terdakwa.

Adapun barang bukti yang disita dari pengagalan penyelundupan tersebut yakni 10 paket sabu yang disimpan dalam botol bekas minuman mineral yang dililit lakban warna kuning, satu almunium foil dalam bungkusan kertas HVS, dengan total keseluruhan barang bukti sabu sebanyak 12 paket dengan berat kotor 63 gram. (ias)