TRIBUN-MEDAN.com, PEMATANGSIANTAR - Gubernur Sumatera Utara, Tengku Erry Nuradi saat mengahdiri acara ulang tahun becak khas Siantar, BSA Owner Motorcycles Siantar (BOMS) ke 10 yang dilaksanakan di Kota Pematangsiantar menyampaikan bahwa becak BSA diharapkan bisa menjadi kendaraan Pariwisata Danau Toba.
"Saya   menilai,  ini merupakan  inovasi  dan prakarsa luar bisa dari orang-orang Siantar dalam memodifikasi motor BSA yang   merupakan rampasan perang menjadi becak. Karena  memang  hanya  tinggal di Kota Pematangsiantar, becak bermotor merek BSA   dan sejenisnya yang merupakan warisan perang dunia yang masih beroperasi dengan baik," ujarnya di Lapangan Adam Malik, Sabtu (15/10/2016)
Karena itulah Gubernur Sumut menilai bahwa beberapa rangkaian kegiatan yang dilaksanakan ini merupakan salah satu bentuk dukungan masyarakat  dan Pemko Pematangsiantar terhadap eksistensi kawasan Danau Toba sebagai. “Monaco of Asia” yang sudah dicanangkan Presiden Joko Widodo. 
Sebab letak Pematangsiantar sangat berdekatan dengan Danau Toba. Gubsu mengajak Pemko Pematangsiantar   berkomitmen bekerjasama untuk menggelar event wisata secara konsisten dan   teragenda. 
“Kalau setiap kabupaten kota punya event wisata konsisten dan teragenda maka akan mendorong pengembangan wisata Sumatera Utara,” imbuhnya.
Erry menyampaikan bahwa Pemprov Sumut masih pada tahap pengembangan infranstruktur untuk menunjang kegiatan pariwisata yang digalakkan di Danau Toba. 
"Saat ini kereta api dari bandara Kuala Namu masih ke Medan saja. Kita berharap nanti kereta api bisa sampai ke Pematangsiantar. Jadi dari Pematangsiantar nanti BSA ini, bisa bawa wisatawan ke Danau Toba," ujarnya