YOGYAKARTA - Pengayuh becak, Bagas Wahyu Nugroho (38), warga Ngadinegaran, Mantrijeron, Kota Yogyakarta membuat heboh warga dan petugas kepolisian Senin (17/10/2016) pagi. Pasalnya, suami dari Sri Yunanti (38) itu nekat merusak becak kayuhnya sendiri dan membakarnya di lapangan Alun-Alun Utara Yogyakarta.
Aksi bakar becaknya ini ia lakukan lantaran kesal karena istrinya meminta uang. Padahal, Bagas mengaku tak punya uang untuk diberikan kepada sang istri.  "Kesal dimintai uang terus, padahal saya belum punya uang dari menarik becak," kata Bagas saat dimintai keterangan polisi, Senin (17/10/2016). Pembakaran dan perusakan becak ini bermula saat dia dimintai uang oleh istrinya untuk kebutuhan sehari-hari. Sempat terjadi ketegangan antara pasangan rumah tangga ini. Amarah Bagas terbawa saat mengayuh becak miliknya menuju tempat mangkal.  Sekira pukul 05.30 WIB, Bagas mengayuh becak miliknya dari rumah. Sesampainya di tempat mangkal, dia belum mendapatkan penumpang. Lalu sekira pukul 08.00 WIB, dia merusak becak miliknya dan membakarnya.  Beberapa warga dan teman-temannya bingung melihat ulahnya tersebut. Mereka hanya melihat dari kejauhan. Di antara mereka ada yang memberitahukan ke polisi. Petugas yang mendapat laporan pun kemudian menuju lokasi dan menenangkan pelaku yang emosi.