SERAMBINEWS.COM, CALANG – Para pemuda di kawasan Teunom, Aceh Jaya memanfaatkan momen banjir dengan menyedia jasa angkutan di Desa Gampong Baro, Kecamatan Teunom.
Sepeda motor dan kendaraan roda empat yang tidak mampu menerobos genangan banjir di lintas Calang-Meulabo Desa Gampong Baro terpaksa harus memanfaatkan jasa angkutan di lokasi banjir.
“Ongkos dorong yang dipungut perkendaraan roda empat sekitar Rp 50 ribu/mobil, sedangkan sepeda motor yang menggunakan becak angkutan barang hanya sekitar Rp 10 ribu/sepeda motor,” kata Keuchik Gampong Baro, Kecamatan Teunom Abdul Halim kepada Serambinews.com, Selasa (18/10/2016).