Riau Book - Kendaraan becak yang sudah lama menghiasi jalan Kota Tembilahan sebagai alternatif transportasi menyita perhatian Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) Inhil.

Wakil Ketua Komisi III, Edy Heriyanto Sindrang menilai penggunaan becak sebagai sarana transportasi publik dianggap sudah tidak layak bahkan kurang manusiawi. Karena menurutnya, di zaman yang sudah canggih ini selayaknya mereka (tukang becak, red) sudah dapat merasakan tranportasi menggunakan tenaga mesin.

Kendati itu, Politisi Partai Berlambang Pohon Beringin ini menyarankan kepada pihak Pemerintah Daerah (Pemda) melalui Dinas Perhubungan, Komunikasi dan Informatika (Dishubkominfo) untuk melakukan evaluasi.

"Ya, kami melihat penggunaan becak di Inhil ini, khususnya Tembilahan tampak tidak manusiawi," ujar Edi Sindrang, sapaan akrabnya.

Edi Sindrang berpendapat tidak manusiawi karena pengguna becak harus mengeluarkan tenaga ekstra seperti sekarang ini. Dengan itu, ia merekomendasikan penggunaan becak dialihkan menjadi bemo atau sejenisnya yang menggunakan tenaga mesin.

Dewan yang sedang menjalani masa Priode keduanya ini katakan, peralihan penggunaan becak menjadi bemo memang sudah pernah dibahas beberapa tahun yang lalu bersama Pemda melalui Dishubkominfo. Bahkan katanya, telah hampir memasuki tahap pelelangan untuk pengadaan bemo itu. Namun, sampai saat ini, kami (DPRD Inhil, red) tidak tahu lagi bagaimana kelanjutan rencana tersebut.

"Kegagalan pelelangan untuk pengadaan bemo pada saat itu, karena harga penawaran yang diajukan oleh calon rekanan tidak sesuai dengan pagu dana yang disiapkan melalui APBD," tukasnya.

Walaupun pernah gagal, Edi Sindrang tetap mengharapkan pihak Pemda dapat mempertimbangkan saran DPRD Inhil melalui Komisi III ini.

"Semoga saja saran ini dapat dipertimbangkan, bahkan dapat ditindaklanjuti oleh Pemda. Ataupun mungkin, pembahasan terkait rencana penggunaan bemo yang sempat tertunda kemarin dapat dilanjutkan. Karena, kasihan para tukang becak yang harus membanting tulang mengayuh becak demi mengais rezeki. Sungguh tidak manusiawi di zaman serba modern ini," tandasnya. (RB/Hab).