TRIBUNPONTIANAK.CO.ID, PONTIANAK - Kecelakaan yang terjadi di persimpangan Jalan- Jalan Tanjungpura terjadi karena korban mengelak tukang becak, Minggu (16/10/2016) malam.
Baca: Laka Maut di Simpang Jalan Tanjungpura, Satu Korban Tewas dengan Kepala Pecah
"Korban saat itu membawa sepeda motor dengan kecepatan tinggi dari arah pelabuhan, kebetulan saat itu melintas tukang becak, jadi korban mengelak dan menabrak trotoar pembatas jalan," kata penjual bensin yang menyaksikan langsung terjadinya kecelakaan, Saipul (28).
Korban saat itu menggunakan sepeda motor Honda Blade.
Sepeda motor korban terseret hingga jarak 18 meter dari trotoar yang ditabrak.
Saat kecelakaan terjadi, korban langsung meninggal di tempat dengan kondisi bagian kepala yang pecah dan beberapa luka lecet di kaki.
Warga yang datang melihat kecelakaan banyak yang takut melihat kondisi kepala korban yang sudah pecah dan darah yang berlumuran di aspal.