PONOROGO (suarajatimpost.com) - Berbagai terobosan terus dilakukan oleh jajaran Satlantas Polres Ponorogo dalam rangka mewujudkan Keamanan, Keselamatan, Ketertiban dan Kelancaran Lalu - lintas (Kamseltibcarlantas).

Seperti yang dilakukan sore ini, Selasa (18/10), Kasatlantas AKP Imam Mustolih berasama jajaran, mengumpulkan para abang becak, abang ojek dan jukir di sekitar Alun-alun Ponorogo. Mereka diajak makan bersama dan konvoi keliling alun-alun untuk menggelorakan keselamatan dan ketertiban di jalan sebagai kebutuhan bersama.

"Kita merangkul berbagai komunitas yang ada alun-alun, dengan tujuan mengajak mereka untuk ikut menggelorakan sekaligus menjadi pelopor keselamatan dan tertib berlalu-lintas,"ujar Kasatlantas Polres Ponorogo AKP Imam Mustolih.

Menurutnya, alun-alun Ponorogo merupakan pusat keramain dan pusat kegiatan masyarakat. Karena itulah peran serta masyarakat khususnya mereka yang ada di sekitar alun-alun itu sangat penting guna membantu petugas dalam menciptakan Kamseltibcarlantas.

"Tadi kita mengajak mereka makan bersama sebagai wujud keberasamaan kita, karena polisi adalah mitra dan merupakan bagian dari masyarakat yang tak bisa dipisahkan. Jangan ada yang merasa masyarakat dan polisi itu ada jarak," tandasnya.

Lebih lanjut AKP Imama Mustolih berharap dengan semakin banyak yang menggelorakan dan yang memiliki kesadaran, maka Kamseltibcarlantas bukan hanya sekedar angan-angan namun akan terwujud kabupaten Ponorogo. (*)