Lensapost.com, Siantar – Gubernur Sumatera Utara Tengku Erry Nuradi meresmikan Tugu Becak Siantar pada jumat (15/10) pagi tadi.

Selain Gubsu, terlihat pula aktor senior Indro yang turut hadir dalam peresmian tersebut dan beberapa kalangan dari pemprov sumut.

Diresmikannya tugu ini langsung menembus rekor muri dengan becak BSA terbanyak. Demikian laporan yang dikutip lenspaost.com dari laman resmi Sumut Paten.

“Resmikan TUGU BECAK SIANTAR dan Pemecahan REKOR MURI Becak BSA terbanyak (15/10/2016). Mari Kita Jaga dan Lestarikan!” Tulisnya.

Tugu ini diresmikan langsung oleh Gubernur Sumut, Tengku Erry yang menjadi simbolik sejak dulu di kota siantar.

Apa lagi, Kota siantar telah dikenal oleh masyarakat luas dengan Becak siantarnya.

Diresmikannya tugu ini menjadi momentum pelestarian untuk becak terutama di kota siantar yang sudah menjadi darah daging bagi kota ini.

Biasanya, orang-orang lebih mengenal kata becak siantar, dari pada orang siantar. (ks)