JATIMTIMES, LUMAJANG – Program pendidikan gratis yang dicanangkan pemerintah mulai dari pusat hingga ke daerah nampaknya belum bisa terlaksana 100 persen di Lumajang.

Hal ini terbukti dengan ditahannya ijasah salah seorang siswa SMKN Klakah oleh pihak sekolah dengan alasan masih punya tanggungan pembayaran iuran di sekolah.   

NH salah seorang siswa lulusan SMKN Klakah tahun 2014 saat ini terpaksa harus bekerja sebagai kuli bangunan, karena ijasah SMK yang diandalkannya untuk mencari pekerjaan yang lebih baik masih ditahan pihak sekolah.

Kondisi ini tentu saja membuat prihatin kedua orang tua NH yang berdomisili di Dusun Pesantren Desa/ Kecamatan Klakah. Ayah NH yang berprofesi pengayuh becak terpaksa harus kerja ekstra keras agar ijasah anaknya bisa segera diambil.

Namun hingga kini belum bisa terwujud, kerena jumlahnya cukup besar untuk ukuran keluarga mereka. “ Kami tidak mampu bayarnya pak, pertama bilang masalah pembayaran itu sekali langsung banyak, tidak tiap bulan, totalnya banyak jadi saya tidak mampu bayarnya,” Ujar Ahmad Misrak, ayah NH.

Ibu NH menunjukkan kartu kendali dari sekolah yang bertuliskan ‘Kartu Kendali Penerimaan Ijazah Tahun Ajaran 2013-2014 SMK Negeri Klakah’ dengan nominal tanggungan belum terbayarkan hingga kini.

Totalnya sebesar Rp. 1.696.800, terdiri dari Dana pesantren Rp 336.000, Uang makan Rp 404.300, Seragam Rp 300.000, Prakerin Rp 60.000, UKK/UNAS dan UAS Rp 555.000, Dana Perpisahan Rp 40.000 serta Dana PMI Rp 1500.

Disinggung apakah dirinya pernah menyampaikan akan ketidakmampuannya itu ke pihak sekolah, dirinya mengaku jika belum pernah menyampaikan, dari pihak sekolah juga tidak pernah menanyakan kenapa ijazah tidak diambil.

°Belum pernah, dan pihak sekolah juga tidak pernah menanyakan kenapa tidak diambil, anak saya sekarang bekerja jadi kuli bangunan pak, ikut proyek, mau melamar kerja di mini market tidak ada ijazahnya,” tutur ayah NH dengan berkaca-kaca.

Kedua orangtua NH berharap Ijazah anaknya bisa segera diambil, karena selama tiga tahun berjuang keras memberi uang saku dengan harapan anaknya bisa bekerja di tempat yang layak.

Pihak sekolah melalui Humas SMKN Klakah, Muhammad Jamil ketika dikonfirmasi di ruang kerjanya mengatakan, jika sekolahnya mengambil pola pesantren, sehingga kegiatan belajar mengajar berlangsung sampai sore dan siangnya siswa perlu makan.

°Kita di sini polanya pesantren mas, jadi siswa harus mengikuti pelajaran sampai sore dan siangnya perlu makan, di sini kerap terjadi persoalan, anak-anak nunggak sampai beberapa tahun, sudah dimakan namun tidak memberika kontribusi kepada sekolah, tidak mahal mas sekali makan hanya Rp 2500, sekarang menjadi Rp 4500,” ujarnya.

Dirinya menampik jika selama ini lembaganya menarik uang untuk dana pungutan untuk ujian. °Tidak ada mas, untuk dana ujian kita di sini gratis, maka dari itu kita persilakan orang tua datang ke sekolah mas, yang jelas tidak ada tarikan untuk uang ujian, semua sudah dibacking oleh Dana BOS," jelasnya.

Masih menurutnya. "Jika ingin lebih clear lagi langsung ke bagian kurikulum saja mas, kita tunggu mas, jika ada persoalan semacam ini, mari kita rinci detailnya, kita terbuka dan intinya kita di sini untuk biaya cuma uang makan, yang lain-lain gratis,” pungkasnya.