KRIMINALITAS.COM, Sidimpuan – Dinginnya lantai penjara menanti Adnan Tanjung (42). Pasalnya, pria warga Jalan Cempaka, Kelurahan Ujung Padang, Sidimpuan Selatan ini diringkus polisi karena kasus kepemilikan daun ganja kering, Minggu (16/10) malam.

Untuk menutupi aksinya, Adnan berpura-pura menarik becak dayung. Namun sayang polisi

tak bisa dikelabui. Adnan pun harus lunglai karena tangannya digandeng petugas.

Adnan ditangkap di kawasan Jalan Hasunuddin, Sidimpuan. Dari tangan Adnan petugas menyita 47 amplop ganja kering, 56 amplop daun ganja kering, 8 amplop daun ganja kering, handphone, uang tunai Rp147 ribu.

Kapolsek Hutaimbaru AKP Tony Simanjuntak menjelaskan, kedok Adnan Tanjun sebagai pengedar ganja terungkap setelah pihaknya menerima laporan dari warga.

“Awalnya kita dapat laporan dari warga bahwa ada tukang becak ?menjadi pengedar ganja. Setelah kita telusuri ternyata benar. Saat kita amankan kita menyita ratusan amplop daun ganja kering. Masih terus kita kembangkan untuk mengungkap bandarnya,” tutur AKP Simanjuntak.