KRIMINALITAS.COM,Medan – Edan benar yang dilakukan Nanda Syahputra (16) warga Jalan Batu Lapan, Desa Pagar Merbau, Kecamatan Lubuk Pakam, Kabupaten Deli Serdang ini. Betapa tidak, niat pria pengangguran ini jauh-jauh datang ke Medan hanya untuk mencuri.

Hasilnya, Nanda pun harus menginap dihotel prodeo usai massa menyerahkannya ke Polsek Sunggal lantaran terpergok mencuri becak bermotor (betor) BK 1048 ZF milik Benget Manahan Situmeang (30) warga Jl Setia Budi Pasar V Gg Melati III, Kelurahan Tanjung Sari, Kecamatan Medan Selayang, Minggu (6/11).

Informasi yang dihimpun, tersangka yang beraksi seorang diri awalnya datang ke lokasi dengan berjalan kaki. Melihat situasi aman, tersangka pun membuka rantai dan gembok yang terikat diban betor korban dengan menggunakan tang. Tanpa membuang waktu, tersangka pun membawa kabur betor korban.

“Tak lama usai betornya dicuri, korban dibangunkan tetangganya dan diberitahu jika betornya hilang. Selanjutnya korban keluar rumah dan mendapati tersangka tengah mendorong betornya yang tak kunjung hidup,” ucap Kapolsek Sunggal, Kompol Daniel Marunduri.

Dijelaskan mantan Kapolsek Delitua ini, meski sudah dipergoki, tersangka masih berusaha kabur sebelum akhirnya ditangkap warga lainnya. “Setelah diamankan, tersangka diserahkan ke kita. Kini masih kita periksa, korban juga masih buat laporan,” pungkas Daniel.