RADARJOGJA.CO.ID – JOGJA– Pasangan calon wali Kota Jogja dan wakil wali Kota Jogja, Haryadi Sayuti dan Heroe Poerwadi? meminta dukungan dan doa restu kepada para pengayuh becak di Alun-Alun Selatan kemarin (4/11). Mengangkat tema “Jumat Sehat” pasangan nomor urut dua ini menggelar kampanye damai dengan menggunakan sepeda. Kesempatan tersebut menjadi kesempatan para pengayuh becak untuk mengeluarkan keluhan.

?Salah satu tukang becak Mitro Suwito mengatakan, pengayuh becak ini sekarang banyak saingannya. Karena itu pendapatannya juga minim. Terlebih lagi sekarang semakin banyak pesaingnya, seperti becak motor, dan ojek.

Menanggapi itu, Haryadi Sayuti mengatakan becak sebagi moda transportasi wisata dan penggerak ekonomi. Karena itu, dia menilai perlu adanya perlindungan yang nyata untuk memeliharanya. Selain itu, becak menjadi moda transportasi umum yang ramah lingkungan dan nyaman.”Becak di Jogja sampai kapan pun tetap ada,” tegasnya.

Menurutnya, becak kayuh harus diproteksi pemerintah. Tapi tidak hanya semata-mata proteksi, melainkan mengarahkannya agar menjadi bagian pariwisata.

Bagi Heroe Poerwadi, para pengayuh becak adalah ujung tombak bagi wisatawan untuk membawa ke destinasi wisata yang diinginkan. Usai menggelar dialog HS-HP mengajak para pengayuh becak makan lontong opor bersama.(sky/din/ong)