Tanjungpinang, LintasKepri.com – Kendaraan Bermotor roda dua berbentuk becak (Becak motor) pengadaan dari Dinas Pariwisata Kota Tanjungpinang tampak hadir di taman Laman Boenda Tourism Information Centre (TIC) gedung Gonggong.

Kepala Dinas Pariwisata Kota Tanjungpinang, Juramadi Esram menuturkan, pengadaan di lakukan secara 4 tahap dengan total seluruh becak motor berjumlah 30 unit.

“Tahap pertama yang didatangkan baru 4 unit,” katanya.

Selain itu, sambung Juramadi Esram, kendaraan tersebut difungsikan untuk mengangkut tourist lokal maupun mancanegara.

“Wilayah operasinya berada di kota lama seperti pasar, area taman, dan nanti ada rutenya juga kita siapkan,” tuturnya.

Kata Juramadi, waktu tempuh becak motor sekitar 10-15 menit, dan tentunya setiap tourist baik lokal maupun mancanegara apabila menggunakan jasa becak motor akan dikenakan tarif biaya dalam bentuk karcis sesuai Peraturan Walikota (perwako).

“Tarifnya lagi disusun dan dibuat perwakonya. Sekarang lagi dibahas secepatnya sembari  menunggu arahan walikota serta perwakonya,” jelasnya.

Masyarakat umum, kata Juramadi dapat juga  merasakan becak motor, dan tetap dikenakan biaya.

Biaya dalam bentuk tarif itu bertujuan menambah Pendapatan Asli Daerah (PAD) Kota Tanjungpinang.

“Tarif lagi di pertimbangkan, mungkin Rp10 ribu sampai Rp15 ribu,” katanya.

Pengemudi becak motor  direkrut dari luar (pekerja).

Terkait siapa yang akan mengelola becak motor pengadaan Dispar ini, Juramadi masih mempertimbangkan hal itu.

Kata dia pengelola bisa dari BUMD Tanjungpinang, Unit Pelaksana Teknis (UPT) atau dari dinas.

“Ini lagi di pelajari,” ungkapnya.

Pengemudi becak motor tidak akan menerima uang, tetapi menerima upah bulanan sesuai upah minimum kota (UMK).