SUMENEP, (suarajatimpost.com) - Jadi pengecer judi togel, abang becak dibekuk Resmob Polres Sumenep, di jalan Adi Poday Desa Kolor Kecamatan Kota, Kamis (13/10) 20.00 Wib.

Diketahui tersangka bernama Misrawi (65) warga Dusun Berumbung, Desa Pakandangan Barat, Kecamatan Bluto, Kabupaten Sumenep.

Kapolres Sumenep, AKBP H. Joseph Ananta Pinora, SIK., M.Si., melalui Kasubag Humas Polres, AKP Hasanuddin mengungkapkan bahwa penangkapan tersebut dipimpin langsung oleh Kanit Resmob Aiptu Aryono.

"Penangkapan terhadap tersangka berawal pada saat tersangka menerima titipan pembelian dari para pembeli dengan cara para pembeli datang dengan membawa sobekan kertas yang sudah berisi angka angka togel dan juga ada pembeli dengan cara mengatakan langsung angka-angka togel yg dibeli lalu diketik ke HP, setelah itu para pembeli menyerahkan uang pembeliannya kepada Misrawi," jelasnya Hasanuddin, Jum'at (14/10).

Menurutnya, setelah selesai menerima pembelian dan mengetik (merekap) ke HP miliknya, anggota Resmob langsung menangkap tersangka.

"Barang bukti yang berhasil kami amanakan oleh berupa uang tunai sebesar Rp 52.000, selembar sobekan kertas berisi angka angka togel dan 1 unit HP merk Nokia 3500C warna Hitam," imbuhnya.