MEDAN - Dua begal sadis yang menyebabkan Dewi Sartika Banjarnahor tewas saat menjenguk ibunya yang sedang sakit akhirnya tertangkap.

Keduanya adalah Bambang Kamsari alias Bembeng, 37, warga Jalan Bakti Luhur, Kelurahan Dwikora, Kecamatan Helvetia dan Surya Andalas alias Acun, 23, warga Jalan Setia Luhur No 176, Kelurahan Dwikora, Helvetia.

Tersangka diringkus dari kediamannya masing-masing setelah pihak kepolisian mendapat informasi. 

Dua begal ini dicari lantaran menyebabkan tewasnya Dewi Banjarnahor, korban yang tasnya dirampas saat berada di atas becak bermotor, beberapa waktu lalu.

“Keduanya ditangkap setelah adanya informasi. Selain itu, dalam penangkapan ini, kami turut bekerja sama dengan Polsek Medan Baru,” ungkap Kapolsek Sunggal, Kompol Daniel Marunduri, di Polrestabes Medan, seperti diberitakan Sumut Pos (Jawa Pos Group) hari ini.

Lanjutnya, kedua pengangguran ini menjambret tas milik korbannya Dewi Sartika Banjarnahor, 37, pada, 23 Oktober 2016 lalu saat korban menumpang becak hendak menuju Terminal Amplas bersama adik kandungnya Agustini, 26, di seputaran Jalan Gagak Hitam/Rongroad, Sunggal.

Ketika tersangka menarik tas korban, Dewi berusaha bertahan dan terjatuh dari becak hingga korban terseret dan meninggal dunia di rumah sakit. 

“Akibat kejadian itu, korban mengalami luka serius di kepala dan meninggal dunia katanya.

Saat itu korban hendak menuju kampung halamannya di Aek Kanopan untuk menjenguk ibunya yang sedang sakit. 

Akibat peristiwa itu pula, ibu korban yang mendapat kabar Dewi meninggal juga menghembuskan nafas terakhirnya.(ring/ray/jpnn)