TRIBUN-MEDAN.com, MEDAN - Direktur Keuangan Bank BJB, Nia Kania mengatakan, sebagai bentuk kepedulian terhadap lingkungan di Kota Medan, Bank BJB juga turut memberikan Corporate Social Responsibility (CSR), berupa Becak Siram yang diperuntukkan untuk perawatan dan pengelolaan pertamanan di Kota Medan.
Sebanyak tiga unit becak siram yang dibutuhkan Pemko Medan, diberikan Bank BJB untuk membantu penataan pertamanan di Kota Medan.  
"Hari ini kami juga ada program CSR, dalam hal ini kami berikan Becak Siram, untuk membantu penataan pertamanan Kota Medan. Dalam hal ini, tiga unit. Jadi sedikitnya kami busa berkontribusi untuk Kota Medan," katanya Minggu (23/10/2016).
Diterangkannya, selain itu pihaknya juga akan menyalurkan beberapa program CSR hingga ke bernagai daerah di Sumatera Utara. 
"Saat ini untuk Kota Medan dulu. Tapi kami juga akan ada program CSR yang akan diberikan ke daerah-daerah yang ada di Sumatera Utara," ungkapnya. 