SURYA.co.id | JOMBANG - Nawawi (45), tukang becak motor (bentor) asal Desa Nglele, Kecamatan Sumobito, Jombang, Jatim tewas disambar kereta api (KA), saat menyeberangi perlintasan KA tanpa palang pintu di desa setempat, Senin (7/11/2016).
Pengemudi becak motor itu terlempar dan meninggal seketika dengan kondisi tubuh mengenaskan.
Sedangkan becak yang dikemudikannya ringsek berat, setelah bersama pengemudinya terseret KA sekitar 500 meter.
Akibat kecelakaan itu, jalur alternatif Jombang – Mojokerto macet selama satu jam.
Beberapa warga setempat menyebutkan, kecelakaan bermula saat Nawawi melintas di perlintasan kereta api tanpa palang pintu.
Saat itu, ia tidak menengok kanan-kiri, ia langsung nyelonong saja.
Pada saat roda becak berada di atas rel, dari arah barat melintas keereta api Rapih Doho jurusan Blitar – Surabaya dengan jarak yang sudah dekat.
Nawawi sempat kaget, lebih-lebih banyak warga yang berteriak-teriak mengingatkannya.
Nawawi pun berusaha menggeber gas becak motornya. Namun sudah terlambat. Kareta itu langsung menghajar bersama motor becaknya.
Becak motor yang dikendarainya terseret Kereta hingga 500 meter. Saat kejadian, korban menyeberangi rel guna mencari rumput untuk hewan ternaknya.
Korban yang tewas akibat luka serius di kepala dan beberapa bagian tubuhnya, langsung dievakuasi warga dan petugas Puskesmas Sumobito ke kamar jenazah RSUD Jombang.
“Korban sepertinya kurang hati-hati. Dia menyeberang perlintasan KA tanpa tengok kanan-kiri, padahal warga sudah banyak yang berteriak-teriak mengingatkan datangnya kereta api,” kata Kepala Desa Nglele, Khoirul Misbahi kepada Surya (TRIBUNnews.com Network).