MALANGTODAY.NET – anak anak mungkin selama hanya melihat bagaimana rasanya tukang becak mengayuh becaknya.Di alun alun kota Batu, anak anak bisa mencoba langsung mengendarai becak mini yang disediakan oleh manajemen alun alun kota Batu. Wajah riang terpancar dari raut muka mereka saat sedang asyik mengayuh becak mini.  Layaknya tukang becak,  anak-anak mengayuh dengan mengangkut penumpang. 

“Memang asyik,  anak saya bisa tau menjadi tukang becak,  selama ini kan cuma jadi penumpang,” ujar Sulistin,  wisatawan Jombang saat menemani anaknya bermain becak mini (Rabu 2/11) sore. 
Becak mini yang ada di dalam area alun-alun Kota Batu tidak setiap hari bisa dinikmati,  karena pengelola hanya akan melayani saat pengunjung sedang ramai. Kecuali saat hari libur. 
“jadi, anak saya di alun alun kota batu ini tidak hanya bermain tetapi juga bisa belajarmenjadi tukang becak, dan tentu merasakan susahnya ketika mengayuh becak,”tutupnya. 