VIVA.co.id – Turut berpartisipasi dalam pameran otomotif Indonesia Motorcycle Show 2016, PT Nozomi Otomotif Indonesia memiliki penawaran menarik bagi calon konsumennya.
Dalma pameran di Jakarta Convention Center, Senayan, Jakarta, perusahaan otomotif yang menjual sepeda motor roda tiga tersebut menawarkan cash back untuk seluruh model motor yang dijual di IMOS 2016.
"Kami memberikan cash back Rp2 juta untuk seluruh model motor yang kami jual di IMOS 2016," kata Area Manager Nozomi Otomotif Indonesia, Eka, Minggu 6 November 2016.
Cash back tersebut, diungkapkan Eka, berlaku untuk pembelian secara tunai maupun kredit.
Selain itu, Nozomi juga menerima pesanan kendaraan dengan sistem karoseri. Konsumen bisa menentukan desain kendaraan sesuai dengan kebutuhan bisnisnya.
"Harga untuk karoseri itu Rp8 -14 juta, sesuai dengan kebutuhan konsumen. Jadi, motor ini nantinya bisa dibuat usaha dagang, seperti mie ayam atau bakso. Karoseri bisa seluruh model motor," ujarnya.
Terdapat 14 model motor roda tiga yang dijual Nozomi saat ini. Harga yang ditawarkan Rp20,7-32,15 juta, dengan status on-the-road Jakarta.