Jakarta - Untuk menjangkau anak-anak dapat membaca buku-buku yang berkualitas tanpa harus susah-susah ke perpustakaan, Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI membuat perpustakaan keliling. Rencana tersebut disambut baik oleh pihak swasta, salah satunya PT BRI (Persero).

Hari ini, PT BRI (Persero) memberikan 10 kendaraan bermotor roda tiga yang berfungsi sebagai perpustakaan keliling. Hibah tersebut diterima oleh Wakil Gubernur DKI Jakarta, Djarot Saiful Hidayat di Balai Kota Dki.

“Ini kita terima bantuan kendaraan bermotor tiga sebanyak 10 unit. Belum ada yang beroda empat,” kata Djarot di Balai Kota DKI, Jakarta, Selasa (25/10).

Menurutnya, keberadaan kendaraan roda tiga untuk perpustakaan keliling dapat menjangkau wilayah pemukiman yang tidak dapat dimasuki dengan kendaraan roda empat. Selain itu, 10 kendaraan ini juga akan mengunjungi Ruang Publik Terpadu Ramah Anak (RPTRA) yang ada di lima wilayah DKI Jakarta.

“Ini lah komitmen kita untuk mencerdaskan anak-anak di Jakarta,” ujarnya.

Untuk jenis buku-bukunya, mantan Wali Kota Blitar ini meminta buku-buku yang bertemakan ringan sesuai dengan kebutuhan dan daya analisis anak-anak.

Seperti sejarah para pahlawan nasional dan pengetahuan mengenai teknologi tepat guna. Sehingga melalui perpustakaan keliling ini, pengetahuan mereka semakin bertambah.

“Makanya saya bilang, buku-bukunya untuk yang ringan-ringan saja. Seperti teknologi tepat guna, yang memberikan pengetahuan-pengetahuan praktis, cerita-cerita rakyat, sejarah pemimpin kita. Banyak yang enggak kenal loh siapa itu Wage Rudolf Supratman. Banyak yang enggak ngerti loh siapa itu Mohammad Hatta, siapa itu Pangeran Diponegoro,” terangnya.

Kendaraan roda tiga tersebut senilai Rp 54 juta per unit. Jadi dengan adanya 10 unit, total harga kendaraan roda tiga untuk perpustakaan keliling ini sebesar Rp 540 juta.