TUBAN (Rakyat Independen)- Kecelakaan Lalu lintas (Laka lantas) beruntun, kembali terjadi di Jl Raya Tuban – Bulu, tepatnya di KM 43-44, turut Desa Banjarjo, Kecamatan Bancar, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Minggu (6/11/2016).

Kecelakaan beruntun itu bermula saat adanya kendaraan dump truk tronton dengan nomor polisi (nopol) N-8943-UN yang dikemudikan Sukriadi (62) warga Kalisalam RT 01, RW 02, Kecamatan Dringu, Kabupaten Probolinggo, yang melaju dari arah timur ke barat dan menabrak Bus mini yang sedang parkir di sebelah kiri jalan.

Bus Mini dengan nopol K-1681-AD dengan sopir Puji Utomo (40) itu, tercatat sebagai warga Dusun Klontong, Desa Gendoh RT 02, RW 02, Kecamatan Sempu, Kabupaten Banyuwangi. Saat bus mini tertabrak dump truk tronton itu, akhirnya bus mini terdorong ke depan sehingga menabrak bus mini yang juga parkir di depannya. Bus mini yang tertabtrak itu dengan disopiri Triyono (32), warga Desa Sumurpule, RT 05, RW 03, Kecamatan Kragan, Kabupaten Rembang, Jawa Tengah.

Ironisnya, Bus mini yang terdorong ke depan itu melaju ke samping kanan hingga menyerempet sepeda motor roda tiga yang melaju dari arah timur ke barat. Sepeda motor roda tiga dengan nopol K-3180-KM, yang dikendarai oleh M. Suudi (46) warga Desa Banjarjo, RT 08, RW 02, Kecamatan Bancar, Kabupaten Tuban.

Pada saat yang bersamaan melaju juga dari timur hendak ke barat, truk Gandeng dengan nopol P-8023-UX yang dikemudikan oleh Suratno (53), seorang warga Dusun Klontang Desa Gendoh, RT 02, RW 01, Kecamatan Sempu, Kabupaten Banyuwangi, Jawa timur itu, juga menyempet sepeda motor roda tiga tersebut. Sehingga sepeda motor roda tiga itu terjepit dan tegencet ditengah-tengah antara bus mini dengan truk gandeng.

“Karena bus mini yang pertama tertabrak dump truk tronton, kemudian menabrak lagi Bus mini di depannya kemudian terdorong ke depan dengan kondisi menyamping ke kanan sehingga posisinya menyerempet sepeda motor roda tiga Tossa. Bersamaan itu pula, ada kendaraan truk gandeng yang menyeruduk dan menyerempet juga pada Tossa, sehingga pengendara sepeda motor roda tiga itu terjepit diantara Bus mini dan truk gendeg. Karena terjepit maka kondisi pengendara roda tiga lukanya cukup parah,” demikian disampaikan Kanit Laka Polres Tuban Iptu Nungki Sambodo,SH, Minggu (6/11/2016).

Masih mnurut Nungki Sambodo, karena korban lukanya cukup parah sehingga pengendara sepeda motor roda tiga M. Suudi (46) itu, akhirnya menghembuskan nafas terakhirnya saat dalam evakuasi menuju RSUD dr.R.Koesma Tuban. **(Muji/Rendi).