JawaPos.com – Berkembangnya sarana transportasi di masyarakat akan diikuti regulasi yang ketat. Setelah pengaturan taksi online, kini dibutuhkan aturan untuk kendaraan bak roda tiga.

Selama ini kendaraan roda tiga kerap ditemui di jalan. Masyarakat menggunakannya untuk mengangkut barang. Bentuknya cukup ringkas. Hanya sepeda motor dengan bak di belakangnya.

Namun, tidak jarang ada yang memanfaatkannya untuk angkutan manusia. Pemilik memodifikasi kendaraan tersebut dengan memasang kanopi di bak belakang. Tujuannya, bisa mengangkut manusia.

Daya tampungnya bisa lebih dari enam orang. Pemilik kendaraan tidak memedulikan kapasitas beban muat kendaraan itu. Secara administrasi, kendaraan bak roda tiga tidak memiliki dokumen pengujian.

Kelayakan, daya angkut, serta ukuran kendaraan tidak terukur. Berbeda dengan angkutan umum yang selalu memiliki dokumen pengujian kendaraan bermotor (PKB).

Karena itu, butuh regulasi untuk memperjelas apakah kendaraan bak roda tiga butuh kir atau tidak. Dinas perhubungan (dishub) mengetahui bahwa pengoperasian kendaraan itu tidak sesuai dengan aturan.