Jakarta - Pameran Indonesia Motorcycle Show (IMOS) 2016 dimanfaatkan Yamaha untuk memperkenalkan Tricity 155 setelah lima bulan lalu dirilis perdana secara global. Tricity 155 sendiri memiliki teknologi Leaning Multi-Wheel (LMW) dengan roda depan kembar, sehingga mampu mengurangi beban ban depan saat dipacu di atas jalanan, yang biasanya dialami sepda motor konvensional.

Hal ini juga menambah cengkeraman serta memberikan feeling berkendara yang lebih stabil, khususnya saat bermanuver dan pengereman.

"Hadirnya Tricity di Indonesia memberikan warna baru bagi dunia otomotif di negeri ini. Di Eropa, konsumen sudah terbiasa dengan motor roda tiga itu, dan pada akhirnya konsumen Indonesia akan merasakan sendiri sensasi mengendarai Tricity," ujar Asisten GM Marketing PT Yamaha Indonesia Motor Manufacturing (YIMM), Mohammad Masykur, di pameran IMOS 2016, di Jakarta, Rabu (2/11).

Seperti model-model teranyar Yamaha lainnya, Tricity 155 juga mengusung teknologi Blue Core dan Variable Valve Actuaction (VVA). Masykur mengatakan Blue Core membuat performa Tricity menjadi efisien, handal dan bertenaga. Makin disempurnakan dengan VVA yang menjaga tenaga dan torsi maksimum di setiap putaran, sehingga menghasilkan akselerasi yang baik.

Tricity 155 juga dilengkapi lampu LED, LCD speedometer + MID & Eco Indicator, bagasi besar, serta pengunci rem dan charger socket untuk mengisi baterai gadget pengendaranya. Tiga warna pilihan yang disediakan yaitu Cyber Blue, Oxford Grey, dan Milky White.

Tricity 155 rencananya akan mulai dipasarkan di Indonesia awal 2017. Harga Tricity 155 diperkirakan ada di kisaran Rp 60-70 juta.

