TRIBUNJATENG,COM, SEMARANG- Keterbatasan fisik, tak membuat Ignatius Suwanto (36) cengeng apalagi berputus asa. Ia pun berkreasi dengan memproduksi modifikasi sepeda motor khusus bagi para difabel.
Suwanto mengakui tuna daksa yang ia sandang menyulitkan dalam beraktivitas terutama ketika bepergian jauh. Sementara transportasi publik selama ini belum ramah penyandang disabilitas. Keinginan untuk bisa bepergian sendiri tanpa bantuan orang lain itulah, membuat Suwanto termotivasi membuat kendaraan khusus difabel.
Pada 2006 silam, laki-laki yang kakinya tak bisa berfungsi karena terserang polio sejak usia delapan bulan itu, nekat mengotak-atik sepeda motor roda duanya untuk dimodifikasi. Ia mengadopsi sepeda roda tiga yang biasa digunakan anak-anak.
Jika dilihat sekilas, menambah satu roda di belakang mudah, namun sebenarnya butuh penghitungan khusus agar keseimbangan dan keamanan pengendara tetap terjaga. “Paling sulit menggarap as belakang. Ada perhitungan berapa banyak yang harus dibubut. Pokoknya harus pas agar imbang,” kata Suwanto saat memamerkan hasil karyanya tersebut di Kantor Balitbang Provinsi Jateng, belum lama ini.
Sebelumnya ia sudah mencoba memodifikasi supercup yang dibeli sekira tahun 2000-an. Suwanto mengaku nekat mengotak-atik motor tua itu, entah sekadar servis hingga bongkar pasang mesin. Dari sana, ilmu cara kerja kendaraan bermotor mulai didapat.
Melalui Komunitas Motor Penyandang Cacat (Compac) Semarang, keahliannya memodifikasi kendaraan untuk difabel kian dikenal. Suwanto dibantu adiknya, Andi Legiyanto (31), yang berfisik normal, selanjutnya mendirikan bengkel khusus modifikasi sepeda motor untuk difabel, di rumahnya di Jalan Jangli RT 08 RW 5, Jangli Gabeng, Tembalang, Kecamatan Tembalang, Kota Semarang.
Untuk memodifikasi kendaraan roda tiga, biayanya mencapai Rp 3 juta. Uang itu sudah termasuk sparepart dan bahan lain yang diperlukan. Menurutnya, banyak kesulitan dalam memodifikasi, karena peralatan bengkel memang tak didesain khusus untuk kaum difabel. Laki-laki yang sebelumnya berprofesi sebagai penjahit pakaian ini, hingga kini sudah menciptakan 25 sepeda motor roda tiga hasil modifikasi. Tiap motor disesuaikan dengan kebutuhan pengguna, semisal jika kekuatan tangan lemah maka stang kemudinya dibuat lebar agar ringan.
Sejauh ini konsumen berasal dari berbagai daerah di Jateng. Selain ada jaminan kekuatan prototype, Suwarto juga menjamin kendaraan yang ia modifikasi tak merusak bodi. “Jadi kalau nanti ingin menjualnya masih bisa, karena tak merusak bodi. Ini hanya menambah prototype saja,” ujarnya.
Adapun uang hasil modifikasi sepeda motor itu tidak ia kantongi sendiri, namun sebagian dimasukkan ke kas Compac Semarang. Harapannya ketika uang terkumpul bisa digunakan untuk simpan pinjam anggota, atau bisa mengembangkan bengkel lebih besar lagi.
Suwanto ingin kemampuannya itu bermanfaat untuk sesama difabel. Menurutnya, difabel harus bisa mandiri. Selain sepeda motor, ia juga mengembangkan keahliannya merangkai sepeda khusus untuk difabel.
Kepala Badan Penelitian dan Pengembangan (Balitbang) Provinsi Jateng, Tegoeh Wynarno Haroeno mengatakan, Balitbang Jateng akan menguji dari faktor kelayakan dan keselamatannya serta penyempurnaan. Jika sudah sempurna, pihaknya akan mencarikan sponsor untuk kerjasama bisnis.(tribunjateng/M Nur Huda)