Harianjogja.com, JOGJA-Dinas Bangunan Gedung dan Aset Daerah (DBGAD) Kota Jogja menyatakan hasil lelang kendaraan operasional Pemerintah Kota Jogja yang digelar Senin (7/11/2016) kemarin terjual 29 kendaraan. Sisanya masih ada 10 kendaraan yang tidak laku.

“Yang tidak laku semuanya sepeda motor,” kata Kepala DBGAD Kota Jogja, Hari Setya Wacana, Selasa (8/11/2016).

Menurut dia, kendaraan yang tidak laku tersebut dimungkinkan karena sebagian sudah tidak ada surat-suratnya dan bukti kepemilikan kendaraan karena hilang.

Selain itu juga karena harga limit kendaraan terlalu tinggi. Dalam daftar harga lelang, kesepuluh kendaran itu dibandroL dari Rp800.000 sampai dua juta.

Sepeda motor yang tidak laku lelang tersebut rencananya akAn dilela ulang pada tahun depan bersma kendaraan lainnya. Meski demikiaN, Hari mengatakan pendapatan lelang kemArin sudah melebihi target.

Dari Rp125,6 juta yang ditargetkan sesuai dengan harga limit 39 kendaraa, “Yang diperoleh 170 persen Rp214,7 juta,” katanya.

Barang yang dilelang secara online tersebut terdiri dari 28 sepeda motor, empat kendaraan dinas roda tiga, lima kendaraan roda empat dan dua kendaraan roda enam, termasuk 10 motor di antaranya yang tidak laku.