PROGRESKEPAHIANG.com – Ketua Organisasi Pengusaha Angkutan Darat (Organda) Kabupaten Kepahiang, Arbi mengungkapkan, angkutan umum baru jenis kendaraan roda tiga akan masuk ke Kepahiang dalam waktu dekat.

“Kita akan sediakan 4 unit kendaraan roda tiga, bisa dikatakan mirip Bajaj (merek dagang kendaraan roda tiga asal India) tapi dengan desain lebih baik. Empat unit Bajaj ini nanti akan dikelola langsung Koperasi Organda Kepahiang,” ungkap Arbi, Senin (31/10/2016).

Menurut Arbi, rencananya angkutan umum baru ini hanya akan beroperasi dalam kota Kepahiang saja.

“Untuk tahap awal rencananya untuk dalam kota dulu, nanti kita evaluasi lagi. Kalau memungkinkan bisa sampai kecamatan-kecamatan dan antarkabupaten, misalnya ke Curup,” terang Arbi.

Organda, lanjut Arbi, akan mengurus administrasi kendaraan tersebut ke Dinas Perhubungan
Kepahiang terlebih dahulu.

“Kita urus administrasinya dulu, kalau sudah rampung baru kita operasikan,” imbuh mantan Cawabup Kepahiang ini.

Ia berharap keberadaan angkutan umum roda tiga ini bisa menjadi angkutan alternatif bagi masyarakat Kepahiang.

“Kami berharap ini bisa lebih memudahkan mobilitas warga, selama ini angkutan umumnya hanya angkot dan ojek, kali ini ada alternatif lain,” demikian Arbi.

Untuk diketahui, angkutan ini sebelumnya sudah diluncurkan di Kota Bengkulu oleh Gubernur Bengkulu Ridwan Mukti yang juga penggagasnya.(pid)