TRIBUN-MEDAN.com,PEMATANGSIANTAR-Museum Rekor Dunia Indonesia (MURI) mencacat bahwa Rolling Thunder Becak BSA Siantar merupakan “Konvoi Becak Motor Antik Satu Merek Terbanyak” yang pernah digelar di seluruh dunia.
“Awalnya, MURI mencatat konvoi Becak Siantar ini terbanyak di Indonesia. Tetapi setelah melihat langsung hari ini, ternyata terbanyak di dunia,” ujar perwakilan MURI saat memberikan sertifikat, di Parkir Pariwisata, Jalan Merdeka Pematangsiantar, Sabtu (15/10/2016)
Sertifikat dari MURI ini diterima langsung Gubernur Sumatera Utara Erry Nuradi, Penjabat Walikota Jumsadi Damanik, dan Presiden BSA Owner Motorcycles Siantar (BOMS) Kusma Erizal Ginting.
Mereka menerimanya usai menarik selubung merah tanda diresmikannya Tugu Becak Siantar sekaligus menandatangani prasasti serta melepas konvoi ratusan BSA keliling kota Pematangsiantar.
Presiden BOMS Kusma Erizal Ginting menjelaskan sekilas latar belakang berdirinya BOMS serta berbagai upaya yang telah mereka lakukan selama 10 tahun terakhir, agar BSA ini bisa bertahan di Kota Pematangsiantar.
Indro Warkop DKI, selaku perwakilan Bikers Nusantara saat didaulat memberikan sambutan.
“Becak Motor BSA di Pematangsiantar ini merupakan satu-satunya warisan perang dunia yang masih bisa digunakan sebagai alat transportasi. Kegiatan hari ini merupakan jendela bagi dunia, bahwa warga Pematangsiantar bisa merawat warisan dunia menjadi antik dan modif,” ujarnya.
Dalam kegiatan yang juga diisi dengan atraksi Club BMX asal Medan di Lapangan Adam Malik, tampak hadir Kumar (Perwakilan Bikers Luar Negeri asal Singapura), beberapa pejabat dan ribuan para bikers dari berbagai penjuru Indonesia maupun luar negeri.(ryd/tribun-medan.com)