New York - Calon presiden Amerika Serikat (AS) dari Partai Demokrat Hillary Clinton telah menggunakan hak suaranya. Hillary mengaku sangat bahagia bisa memilih di dekat kediamannya di Chappaqua, New York.

Seperti dilansir AFP, Selasa (8/11/2016), Hillary didampingi suaminya, mantan Presiden AS Bill Clinton, menggunakan hak suara di Grafflin Elementary School, Chappaqua, yang dekat kediamannya. Keduanya menebar senyum begitu tiba di lokasi juga setelah menggunakan hak suara. 

Sekitar 150 pendukung Hillary muncul di luar tempat pemungutan suara untuk memberikan semangat. "Madam President," demikian teriak para pendukung Hillary.

"Saya sangat bahagia, saya sungguh luar biasa bahagia," ucap Hillary sembari tersenyum, usai keluar dari tempat pemungutan suara.

Baca juga: Ini Negara Bagian AS yang Wajib Dimenangkan Hillary dan Trump

"Semua teman-teman saya dan tetangga-tetangga saya, itu membuat saya sangat bahagia," imbuhnya.

Hillary dan suaminya tinggal di Chappaqua sejak lama. Hillary sendiri menjabat Senator New York selama 8 tahun dan selama 1,5 tahun terakhir, kampanye pencapresan Hillary dipusatkan di New York.

Kepada wartawan, Hillary menyebut dirinya merasa sangat rendah hati usai memilih untuk dirinya sendiri dalam jabatan tertinggi di negara ini.

"Saya tahu seberapa besar tanggung jawab yang diemban dan begitu banyak orang berharap pada hasil pemilu ini, bagaimana berartinya bagi negara kami. Saya akan melakukan yang terbaik jika saya cukup beruntung untuk menang hari ini," imbuhnya.

Baca juga: Hillary Menang di Dixville Notch yang Gelar Pilpres Tengah Malam

Sementara itu, rival Hillary, yakni capres Partai Republik Donald Trump juga akan menggunakan hak pilihnya di New York, yang merupakan kota kelahirannya. Trump yang lahir di Queens ini tinggal di griya tawang Trump Tower yang ada di Fifth Avenue, New York.

Trump dijadwalkan akan menggunakan hak suaranya di tempat pemungutan suara yang ada di kawasan Manhattan.