New York - Calon presiden Amerika Serikat (AS) dari Partai Republik Donald Trump menggunakan hak suaranya di Public School 59, Manhattan, New York. Trump memilih dengan didampingi sang istri, Melania. 

Seperti dilansir AFP, Selasa (8/11/2016), Trump menggunakan hak pilihnya di tempat pemungutan suara yang ada di PS 59, nama singkat sekolah Public School 59 Beekman Hill International itu. Tempat pemungutan suara ini terletak tak jauh dari kediamannya di Trump Tower, Manhattan. 

Trump memilih selang dua jam setelah rivalnya, capres Partai Demokrat Hillary Clinton, menggunakan hak suaranya di Chappaqua, New York. Hillary mengaku bahagia bisa memilih di tempat pemungutan suara dekat kediamannya. 

Baca juga: Memilih di New York, Hillary: Saya Akan Lakukan yang Terbaik Jika Menang

Kembali ke Trump, yang disambut demonstran memprotes dirinya di luar tempat pemungutan suara. Para demonstran berteriak 'New York membencimu!' saat rombongan Trump akan tiba di lokasi. Tidak hanya cemoohan, Trump juga disambut sorakan oleh sejumlah pendukungnya. 

Usai memilih, Trump menyempatkan diri berseloroh kepada wartawan dengan menyebut pilihannya dalam pilpres AS ini merupakan 'keputusan yang sulit'.

"Kita akan melihat apa yang terjadi, kita akan lihat apa yang terjadi," jawab Trump saat ditanya wartawan soal apakah dirinya akan menerima kekalahan.

Baca juga: Jika Kalah di Pilpres AS, Trump: Buang-buang Uang, Energi dan Waktu

"Ini terlihat sangat bagus. Sekarang terlihat bagus. Ini akan menarik. Terima kasih," imbuhnya.

Selain ditemani Melania, Trump juga didampingi putrinya, Ivanka yang hadir bersama suaminya, Jared Kushner dan putri mereka Arabella.