Rimanews – Anda pasti belum pernah merasakan hidup sebagai tukang becak. Bermimpi pun agaknya ogah: bahkan, Anda mungkin berdoa supaya anak keturunan terhindar dari profesi tersebut.
Becak adalah contoh moda transportasi yang tergilas zaman. Dienyahkan dari Jakarta pada 1990, becak terpaksa bergeser ke tepian ibu kota. Saat kebijakan tersebut diteken, Tawi (52) sudah mengayuh pedal becak selama lima belas tahun.

Saat itu, Jakarta Barat, tempat dia bekerja, belum seramai sekarang. Galau, Tawi pun merantau ke Sumatera menjadi kuli bangunan. Tahun 2000 dia kembali ke Jakarta meneruskan profesi sebagai kuli bangunan sampai tahun 2015. Tawi berpikir menekuni profesi lamanya menjadi tukang becak bakal lebih ringan.

Oleh karena itu, sejak setahun lalu dia memilih mangkal di perempatan Kampung Utan, Ciputat, Tangerang Selatan, yang hanya berjarak 3 kilometer dari batas Jakarta di sisi selatan.

Seiring mulainya para pekerja kantoran lalu-lalang berangkat kerja pukul 06.00, Tawi pun demikian. Terkadang ketika berjalan menuju perempatan, Tawi sudah membawa penumpang, jika sangat-sangat beruntung.

Meskipun zaman sudah canggih, Tawi jauh sentuhan gawai. Maka, jangan berpikir dia memiliki aplikasi becak online. Dia masih menggunakan cara klasik, menunggu rejeki datang.

Tawi hanya akan berjaga di becaknya dari jam 06.00 hingga jam 20.00. Matanya sigap meanngkap calon-calon pelanggan, terutama ibu-ibu dan manula. Jika cuaca sangat terik dan tidak ada tanda-tanda penumpang, di tengah hari sekira pukul 13.30 dia akan pulang sejenak untuk istirahat, setelah anak sekolah pulang.

Tawi mengaku terkadang urat-uratnya butuh istirahat, meskipun orang mungkin mengira jika otot-otot kaki Tawi yang sebesar jari orang dewasa dan betisnya yang sekeras batu bakal antilelah, tahan banting.

Jika dibandingkan 26 tahun lalu saat raga mudanya masih mengayuh becak di Jakarta, pendapatan Tawi saat ini terhitung lebih rendah. Maklum, beragam moda transportasi saat ini lebih gampang dijangkau. Jika tidak sms ojek online, anak-anak sekarang akan kirim pesan ke pacarnya untuk antar-jemput. Salah satu fungsi punya pacar, kata anak sekarang, memang supaya punya tukang ojek pribadi.

Anak muda yang mau nangkring di becak Tawi hanya saat darurat atau sedang membawa banyak barang.

Saat ditemui pukul 09.00, Tawi belum mendapatkan satu pelanggan pun. Padahal, sudah tiga jam dia mangkal.

Bebeda dengan Anda yang memiliki pendapatan pasti jika bekerja di sektor formal, bagi Tawi, uang yang masuk ke kantongnya selalu disertai harap-harap cemas. Seharian penuh menarik becak, pendapatan Tawi tak pernah sampai Rp100 ribu. Pemasukan Tawi selama sebulan pasti akan habis jika dipakai untuk sekali makan buffet di salah satu hotel mewah di Jakarta.

Bahkan, kadang-kadang tak serupiah pun masuk ke kantongnya. Akan tetapi, orang kecil seperti Tawi dibekali bakat pandai bersyukur dan keyakinan yang kokoh bahwa rejeki sudah ada yang atur.

Berapa pun uang yang diperoleh masih akan disisihkan untuk dikirim ke anak-istri yang tinggal di kampung.

“Kadang-kadang 50 ribu, kadang-kadang kosong, ya namanya juga rejeki. Ya kalau ada rejeki kadang-kadang seminggu saya ngirim, kadang 400 ribu, 300 ribu, gak tentu lah,” ujar Tawi.

Tubuh Tawi yang penuh tanda-tanda kemelaratan diistirahatkan di sebuah kamar kontrakan seharga Rp400 sebulan. Dia tinggal di kamar kos tersebut bersama seorang teman, sesama pengayuh becak.

Menu Tawi makan pun sangat istimewa. Sepiring nasih penuh yang ditemani tahu plus tempe akan dilahapnya habis. Lidah dan lambungnya tak pernah protes meskipun menu tersebut berulang-ulang dimasukkan untuk dirasa dan dicerna. Tawi bersyukur dia bisa makan tiga kali sehari layaknya orang Indonesia pada umumnya.

Tawi tidak seperti pegawai swasta yang takut terkena PHK atau perusahannya bangkrut, satu-satunya yang dikuatirkan Tawi hanya sakit. Semua orang tahu jika virus, bakteri dan kuman tak pernah pandang bulu, berbeda dengan sejumlah hakim di Indonesia yang sering pilih kasih kalau hendak menghukum.

Jika sakit, dia kuatir tak bisa menghasilkan uang untuk membiayai satu anaknya yang masih kelas 3 SMA. Dua anak yang lain sudah menikah, hanya sampai lulus SMP.

Tidak ada dalam pikiran Tawi untuk mengagendakan tamasya laiknya keluarga harmonis dalam buku-buku pelajaran sekolah. Tak ada pula agenda ke mal tiap akhir pekan. Yang ada di kepalanya hanya sehat, narik becak, bisa makan serta seliweran angan-angan.