Semarang - Kakek berusia 125 tahun dijatuhi vonis enam bulan penjara oleh hakim Pengadilan Negeri (PN) Kota Semarang karena mengedarkan uang palsu dolar dan euro. Kakek bernama Eyang Ariyo Tedjo Warno itu meneteskan air mata setelah mendengar putusan itu.

Hakim ketua, Sulistiyono menyatakan terdakwa bersalah melanggar pasal 245 Kitab Undang-undang Hukum Pidana (KUHP) tentang uang palsu. Terdakwa terbukti mengedarkan uang asing palsu.

"Dengan ini menjatuhkan hukuman kepada terdakwa Ariyo Tedjo Warno dengan hukuman penjara enam bulan penjara, dikurangi masa tahanan yang sudah dijalani," kata Sulistyono dalam amar putusannya, Selasa (8/11/2016).

Putusan tersebut lebih ringan dari tuntutan jaksa yaitu 10 bulan. Eyang menangis setelah mendengar putusan tersebut dan menyatakan menerima putusan hakim.

"Sudah-sudah jangan menangis," ujar hakim menenangkan Eyang.