TRIBUN-MEDAN.com,PEMATANGSIANTAR-Legenda lawak Indonesia, Indro Warkop, akan menghadiri acara ulang tahun BSA Owner Motorcycles Siantar (BOMS) yang ke sepuluh, 14-15 Oktober nanti.
Acara ini juga akan dihadiri oleh ribuan orang yang berasal dari berbagai kota di Indonesia dan luar negeri seperti dari Thailand, Singapura, Malaysia, dan Filipina.
"Indro Warkop, menteri dari Singapura, perwakilan dari keluarga kerajaan dari Malaysia akan hadir dalam acara ini menjadi biker," ujar President BOMS, Erizal Ginting di Lapangan Adam Malik, Kamis malam (13/10/2016).
Kata Erizal,dalam acara ini, Indro Warkop akan ditemani selebritas lainnya yang juga akan menjadi biker dalam acara ini.
"Kali ini mereka kita undang sebagai biker, sebagai penikmat hasil cipta dan karya orang Siantar," ujarnya.
Dalam acara ini, lanjutnya, BOMS akan menyuguhkan penampilan bakat-bakat lokal yang ada di Kota Pematangsiantar kepada biker yang hadir.