tirto.id - "Saat ini sudah ada pengajuan pembelian bajaj melalui Koperasi Angkutan Bekasi (Koasi) sebanyak 250 unit," kata Ketua Organda Kota Bekasi Hotman Pane di Bekasi pasca ujicoba pada 18 Oktober 2016. 

Bajaj-bajaj berwarna merah itu adalah bajaj berbahan bakar gas produksi PT TVS King dan PT Rear Engine. Para pemesan adalah warga Bekasi dan pengusaha angkutan umum. Hotman menjelaskan, "Paling banyak dari kalangan pengusaha angkot dengan pemesanan rata-rata tiga hingga lima unit."

Pada tahap ujicoba, sejak 18 hingga 28 Oktober 2016 ini, penumpang digratiskan. Mengenai bagaimana besaran tarif, Dinas perhubungan dan Organda belum memberi angkanya.

"Saat ini kami sedang membahas bagaimana besaran tarif dan area pelayanan dari bajaj ini dengan melibatkan Organda sebagai pengawas," kata Kepala Dinas Perhubungan Kota Bekasi, Yayan Yuliana.

Tak semua warga Bekasi setuju dengan akan diadakannya bajaj di sana. Bajaj dianggap panambah sumber kemacetan di kota Bekasi, yang sudah dipenuhi sepeda motor dan mobil-mobil. Jumlah kendaraan di kota Bekasi, menurut Dinas Pendapatan Provinsi Jawa Barat pada akhir 2015, mencapai 1,5 juta unit pada 2015. Sebanyak 70 persen di antara kendaraan itu adalah roda dua dan 30 persen adalah roda empat. Di tahun sebelumnya, jumlah kendaraan baru mencapai 1,2 juta unit. 

Soal adanya penambahan bajaj, warga kota Bekasi barangkali ingat betapa ugal-ugalan sebagian bajaj di Jakarta. Tentu saja, selain pangkalan ojek dan angkot, bakal ada pangkalan bajaj juga di sekitar stasiun atau mall-mall. Warga tampak mengajak pemerintah Bekasi berpikir ulang soal bajaj.

Pemerintah kota Bekasi sudah melakukan ujicoba bajaj dengan mengizinkannya beroperasi di jalan utama dan kawasan perumahan saja. Diperkirakan jalur operasional bajaj akan bertambah ke jalan-jalan lainnya. Menurut anggota Komisi B Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Bekasi, Renold Tambunan, hal ini bisa melahirkan konflik antara pengemudi bajaj dengan ojek pangkalan di sekitar perumahan. 

"Saat ini saja belum reda pertikaian ojek online dengan ojek pangkalan, sudah ditambah lagi dengan kehadiran bajaj," kata Ronald. Di jalan raya, bajaj juga akan membuat jalan raya akan semrawut.

Sebelum di Bekasi, di Pekanbaru, Palembang, Banjarmasin dan Jakarta bajaj adalah angkutan umum. Kendaraan itu pertama kali hadir di Indonesia pada 1975 di kota Jakarta. Beberapa waktu sebelum lengser dari kursi Gubernur Jakarta, Ali Sadikin, punya kebijakan tak populer dengan menghilangkan becak dari Jakarta. Namun, bukan berarti Jakarta kehilangan kendaraan roda tiga. Ali mempertahankan kendaraan roda tiga dengan memperkenalkan kendaraan dari India yang kemudian dikenal orang Indonesia sebagai bajaj. 