Jakarta - Ketua Umum Partai Demokrat (PD) Susilo Bambang Yudhoyono siang tadi mengumpulkan pengurus dan anggota Fraksi PD. Berbagai isu terkini menjadi bahan pembahasan.

Berdasarkan keterangan dari Wasekjen PD Putu Supadma Rudana, fungsionaris partai berlambang Mercy itu dikumpulkan di kediaman SBY di Cikeas, Bogor, Jawa Barat, Selasa (8/11/2016). Para kader PD tampak mengenakan jas kebesaran partai pada pertemuan tersebut.

"Rapat dan arahan Ketua Umum dipusatkan di Cikeas. Yang hadir semua pengurus DPP dan juga Fraksi Partai Demokrat DPR RI," ungkap Putu kepada detikcom, Selasa (8/11/2016).

Dari gambar yang didapat detikcom, SBY tampak berdiri di podium untuk memberikan pengarahan. Sementara itu fungsionaris PD duduk di bawah tenda yang dipasang di Pendopo Cikeas mendengarkan pengarahan Presiden RI ke-6 itu.

Menurut Putu, ada berbagai isu yang dibicarakan dalam pertemuan. SBY juga disebutnya memberi sejumlah pesan kepada kader.

"(SBY menyampaikan kepada kader) Teruslah berjuang untuk rakyat. Termasuk juga PD harus berjuang memenangkan pilkada, baik 2017, dan 2018," kata Putu.

"Serta Pileg dan Pilpres 2019," lanjut Ketua Umum Asosiasi Museum Indonesia itu.