Sidoarjo - Sugeng hanya hanya pasrah menyaksikan lapaknya di Blok E Pasar Baru Porong, Sidoarjo, turut hangus terbakar. Ia pun tidak lagi tahuharus mendapatkan modal untuk memulai usahanya.

"Saya rugi banyak. Modal saya pas-pasan. Sekarang terbakar habis," ujar Sugeng, pedagang sayur mayur kepada detikcom, Selasa (8/11/2016).

Sugeng mengaku setiap harinya mengeluaran uang sebanyak Rp 3,5- Rp 5 juta untuk kulakan sayur dan bumbu dapur. Barang-barang itu kemudian dijualnya lagi di lapaknya di Blok E.

Dirinya kontan terkejut ketika mendengar ada teriakan yang mengabarkan terjadi kebakaran dari dalam pasar. Teriakan itu cukup dekat dari lapaknya.

Pria warga Porong tersebut kemudian berlari ke arah sumber suara. Berjarak dari empat lapak miliknya, dia melihat api yang sudah berkobar.

Bersama para pedagang lain, Sugeng ikut berupaya memadamkan api yang telah membesar membakar lapak yang jualan gerabah dan barang pecah belah tersebut. 

Namun kemudian terdengar ledakan dari lapak di sebelahnya yang dijadikan warung. Diduga yang ledakan itu berasal dari tabung gas.

Para pedagang semburat, berlari menyelamatkan diri. Dan dengan cepat, api semakin besar dan meluas. Api merambat membakar lapak Sugeng yang baru saja dibuka.

"Kami berharap ada bantuan dari pemerintah," kata Sugeng.

Pria berusia 35 tahun itu berharap pemerintah memberi jalan keluar untuk pedagang kecil seperti dirinya. Sugeng berharap ada kompensasi berupa bantuan modal untuk dia dan para pedagang yang lain.

"Minimal ada kompensasi bagi kami. Karena modal kami pas-pasan," tandas Sugeng.

Pasar Baru Porong terbakar sejak Pukul 17.00 Wib. Hingga Pukul 23.50 Wib, 10 unit damkar dan dua kendaraan taktis water canon milik Polri yang dikerahkan belum mampu memadamkan api.

Seorang petugas Pasar Baru Porong bernama Subiyantoro menyatakan jika api telah melumat 600 lapak di lima blok. 
(iwd/ugik)