Jakarta - Calon wakil gubernur DKI Jakarta nomor urut 3, Sandiaga Uno mendapat pengalaman baru saat kampanye di Sukapura, Jakarta Utara yaitu menimba sumur. Dia mendapat masukan soal air bersih dari momen pertama kali itu. 

Aksi menimba sumur itu dilakukan Sandiaga di RT 02/05, Sukapura, Cilincing, Jakarta Utara, Selasa (8/11/2016). Dia menimba air lalu menuangkannya ke ember. 

"Nah, kalau kita lihat ini lumayan bersih ya," kata Sandiaga. 
Meski begitu, warga pemilik sumur bernama Yunita mengatakan bahwa air itu tetap kotor apabila diendapkan. Oleh sebab itu, dia tetap terpaksa membeli air bersih untuk memasak dan minum sehari-hari. 

"Ini jadi bukti bahwa memang harus segera dialirkan air PAM ke sini, pipanisasi harus segera dilakukan," ucapnya. 