Merdeka.com, Malang - Secara bentuk, becak merupakan salah satu alat transportasi yang tampilannya cukup unik. Bahkan dari jauh dan melihatnya secara sekilas saja kita sudah dapat mengenali bahwa kendaraan yang melintas tersebut merupakan becak.

Diliat dari sejarahnya, nama becak sendiri berasal dari bahasa Hokkian yaitu be chia yang memiliki arti kereta kuda. Namun tentu saja becak yang dikenal di sini tidak ditarik oleh kekuatan kuda tetapi memanfaatkan kayuhan kaki dari manusia.

Umumnya, becak memiliki bentuk yang seragam dengan dua roda di bagian depan serta satu roda di bagian belakang. Penumpang akan duduk di bagian depan pada kursi yang disediakan dan juga terdapat penutup yang membantu mencegah mereka dari sengatan matahari sedangkan pengemudinya berada di posisi belakang.

Dari bentuknya yang sudah cukup unik dan sama sekali berbeda dengan kendaraan lain yang bersliweran di jalan itu, seharusnya becak sudah menjadi sangat mudah dikenali. Namun bagi para tukang becak ada satu ciri khas yang hanya dimiliki oleh becak dan membuatnya jauh berbeda dari kendaraan lainnya.

Bambang Wiyono, salah satu tukang becak menyebutkan salah satu bagian dari becak yang membuatnya berbeda dari kendaraan lainnya.

"Jadi yang membuat becak berbeda dari kendaraan lainnya dan mudah dikenali dari jauh itu ya karena belnya," jelas Bambang.