Liputan6.com, Yogyakarta: Seorang tukang becak di Yogyakarta memanfaatkan situs jejaring sosial Facebook untuk mendapatkan pelanggan, terutama wisatawan asing. Bermodalkan sebuah ponsel berfitur cukup canggih, Haryadi kerap ber-facebook ria sambil menunggu penumpang. Tak hanya demi keuntungan, ia mengaku dapat belajar bahasa Inggris dari beberapa turis asing yang menggunakan jasanya. 

Langganan Haryadi yang lulusan SMA ini terus bertambah dari hari ke hari. Hampir setiap wisatawan yang ingin menikmati indahnya Yogyakarta akan mencari dirinya. Selain menawarkan jasa becak, Haryadi juga menjual kain batik yang menjadi ciri khas Kota Gudeg. 

Dari usaha menarik becak dan menggunakan Facebook, Haryadi mengungkapkan hidupnya menjadi lebih baik. Ia bahkan sudah memiliki sebuah rumah pemberian wisatawan Inggris yang dikenalnya lewat Facebook. Di rumah itu, pria yang kini mempunyai 888 teman di Facebook itu membesarkan anaknya setelah sang istri meninggal dunia pascagempa yang melanda Yogyakarta beberapa tahun silam.(WIL/AYB)