KabarIndonesia - Kota Tigabinanga merupakan kawasan strategis di Kabupaten Karo. Keberadaan Tigabinanga yang menjadi penghubung tanah Karo ke Kabupaten Dairi, Aceh Tenggara menjadi sebuah keunggulan tersendiri. Kecamatan Tigabinanga, terdiri dari desa–desa yang berdekatan dengan populasi penduduk di tingkat pedesaan yang sangat rendah. 

Sebaran desa yang berdekatan dengan populasi penduduk desa yang rendah menjadi sebuah permasalahan sendiri bagi masyarakat desa di kecamatan tigabinanga karena kendala transportasi. Angkutan pedesaan yang saat ini ada dengan tujuan Tigabinanga, jarang melayani trayeknya karena alasan kurang penumpang. Sehingga masyarakat yang bermaksud pergi ke Kota Tigabinanga menjadi terlantar. Menyikapi hal ini, maka tokoh–tokoh dunia usaha di Tigabinanga membangun komunitas becak dengan mengoperasionalkan becak di Tigabinanga. 

Namun niatan baik ini disambut dengan apatis bahkan apriori oleh sebagian kalangan khususnya pemerintahan Kabupaten Karo. Becak yang ternyata sudah menolong sebagian besar masyarakat yang hendak berpergian setiap saat mengalami kendala dengan adanya larangan dari sebagian kalangan kepada becak untuk mengangkut penumpang di desanya. Memang secara yuridis formal, becak dianggap sebagian kalangan melanggar aturan karena tidak membayar retribusi dan tidak memiliki izin trayek. Namun anggapan itu adalah salah. 

Becak bebas beroperasi di Tanah Karo dengan tidak membayar retribusi dan tanpa izin trayek. Kenapa? Karena Perda Nomor 22 tahun 2006 tentang Retribusi Perizinan Usaha dan Perizinan Trayek Angkutan Kendaraan Bermotor yang ditetapkan oleh Bupati Karo Oleh Bapak Daulat Daniel Sinulingga pada tanggal 10 Oktober 2006 dan di undangkan pada Lembaran Daerah Kabupaten Karo 26 Desember 2006, sama sekali tidak memasukkan becak sebagai angkutan kendaraan bermotor.              

Sedangkan jika ditinjau dari sisi sosio ekonomi maka seharusnya becak di fasilitasi di Perda Nomor 22/2006 ini untuk meningkatkan pendapatan pemerintah daerah. Berdasarkan informasi yang kami peroleh bahwa Becak dilarang karena keberatan angkutan lain terutama angkutan pedesaan adalah sebuah kondisi yang tidak lazim lagi saat ini. Pemerintah harus lebih pro kepada komunitas marginal/orang pinggiran dibandingkan kepada komunitas ber”punya”. 

Angkutan pedesaan dan Angkutan becak hendaknya di fasilitasi untuk bersaing secara fair dengan menyerahkan keputusannya kepada masyarakat untuk menggunakan transportasi angkutan pedesaan atau becak. Tentu sebuah kerugian besar bagi masyarakat jika hanya gara–gara Perda yang tidak jeli, hak mereka untuk memperoleh transportasi yang baik menjadi terabaikan. Sebagai perbandingan bahwa Pemerintah Daerah Pakpak Bharat sudah mengeluarkan Perda Nomor 17/2007 tentang Usaha Angkutan Umum dimana Becak menjadi salah satu angkutan umum yang diakui oleh Pemerintah Daerah Pakpak Bharat.              

Sehingga menjadi sebuah pertanyaan besar bagi penulis, Apa yang menyebabkan izin becak tidak dapat diberikan di Kabupaten Karo. Padahal, berdasarkan kunjungan yang dilakukan oleh penulis ke beberapa daerah di Pakpak Bharat, intensitas masyarakat untuk berkunjung di Tigabinanga jauh lebih tinggi dibandingkan intensitas masyarakat untuk berkunjung di Pakpak Bharat. Sehingga secara normal, Tigabinanga lebih membutuhkan becak dibandingkan di Pakpak Bharat.              

Dan tentu saja dengan tulisan ini, penulis berharap ada kebijakan yang lebih bermakna dan berkualitas sehingga Tanah Karo bisa menjadi Kabupaten dengan pertumbuhan ekonomi yang baik. Transportasi adalah salah satu organ vital dalam usaha pertumbuhan ekonomi masyarakat.               

Becak Tigabinanga, Riwayatmu nanti. Becak Tigabinanga, dibutuhkan namun tidak direstui. (*) 