Jalan Malioboro untuk Pedestrian
Oleh : Setiawan, T. | 14-Apr-2010, 01:38:58 WIB 

KabarIndonesia - Jalan Malioboro adalah ikon Yogyakarta. Kehadiran wisatawan atau tamu di Yogyakarta belum dirasa lengkap bila belum berjalan menelusuri jalan nostalgis tersebut. Banyak seniman menjadikannya inspirasi dalam berkarya. Banyak pula pekerja informal yang menggantungkan hidupnya di jalan tersebut, mulai dari pedagang cindera mata, penjual makanan lesehan di malam hari, pedagang asongan, tukang parkir, tukang becak, kusir andong, bahkan pencopet, preman dan tunawisma.

Di satu sisi, Jalan Malioboro menjadi salah satu situs wisata penting di Yogyakarta dan di musim-musim liburan selalu penuh manusia dan kendaraan. Di hari-hari biasa saja arus lalu-lintas sudah sedemikian padat, apalagi di hari-hari libur. Di sisi lain, kendaraan bermotor di Yogyakarta semakin menjejali jalanan sempit di kota ini. Kemacetan sudah menjadi pemandangan biasa. Suhu udara ambient (suhu sekitar) di titik-titik simpang padat lalu-lintas semakin tinggi menimbulkan urban heat island (pulau panas) di titik-titik tersebut. Rasa kulit terbakar setiap kali berhenti di lampu merah sudah menjadi pengalaman sehari-hari terutama di cuaca cerah.

Apakah menutup penggal Jalan Malioboro dari lalu-lintas kendaraan bermotor menjadi solusi agar kawasan tersebut tetap nyaman bagi pedestrian (pejalan kaki) sebagai tujuan wisata di Yogyakarta? Ataukah justru akan memicu permasalahan baru? Bagaimana tawaran solusi yang paling tepat? Tentu saja ini bukan pertanyaan-pertanyaan yang mudah dijawab mengingat begitu banyak kepentingan yang terlibat di sana baik ekonomi, sosial maupun lingkungan.

Dari survey iseng yang saya lakukan dengan pertanyaan "Apa pendapat Anda bila Jalan Malioboro ditutup bagi kendaraan bermotor?", 55% responden setuju Jalan Malioboro ditutup setiap hari, 30% setuju ditutup hanya pada akhir pekan dan hari libur dan 15% tidak setuju Jalan Malioboro ditutup bagi kendaraan bermotor karena menganggap lebih banyak rugi daripada untungnya. Dari angka-angka ini (meskipun jauh dari validitas statistik) setidaknya memberikan gambaran adanya perbedaan persepsi antara yang setuju dan tidak setuju. Hal ini menunjukkan bahwa permasalahan Jalan Malioboro ini memang kompleks dan bukan hanya masalah jalan ini ditutup atau tidak bagi kendaraan bermotor, tetapi juga permasalahan-permasalahan lain yang berkelindan dengannya seperti masalah kemacetan lalu-lintas, fasilitas transportasi umum, perencanaan kota, permasalahan ekonomi-sosial-budaya, serta permasalahan lingkungan perkotaan.

* * *

Saya kira permasalahan-permasalahan tersebut di atas akan bermuara pada konsep pembangunan berkelanjutan sebuah kota. Konsep sustainable development atau pembangunan berkelanjutan itu sendiri mengandung kontradiksi atau paradoks dalam dirinya. Di satu sisi konsep “pembangunan” mengisyaratkan kegiatan eksploitasi sumber daya alam, di sisi seberang konsep “keberlanjutan” mensyaratkan sebaliknya, yakni mempertahankan kelestarian sumber daya tersebut. Sebuah kota, seperti Yogyakarta, perlu menyegarkan kembali otaknya (Bappeda?) agar keseimbangan antara “pembangunan” dan “berkelanjutan” itu bisa dicapai. Perencanaan yang terpadu (integrated planning, bukan hanya sektoral teknis melainkan juga faktor-faktor nonteknis yang mewadahi genius loci ("ruh sebuah tempat" atau bisa juga dimaknai sebagai “kebijaksanaan lokal” baik berupa karakter lingkungan fisik maupun budaya masyarakatnya), dengan mempertimbangkan proses perencanaan yang lebih demokratis dengan melibatkan lebih banyak elemen masyarakat kota Yogyakarta sehingga akan terwujud masterplan yang bewibawa. Tentu saja faktor kuncinya adalah komitmen semua pihak untuk mematuhi masterplan tersebut, sebab masterplan atau rencana induk inilah yang mengikat dan menjamin visi dan misi pembangunan sebuah kota dalam jangka panjang sehingga tidak akan terkacaukan oleh pergantian kepala daerah tiap lima tahun sekali yang sering kali hanya mengejar citra prestasi pribadi sebagai walikota atau gubernur dengan proyek-proyek "kosmetika" tanpa mengindahkan kerangka kerja jangka panjang yang berkelanjutan. Kota-kota yang berhasil menjadi teladan sebagai kota yang livable (layak ditinggali dengan nyaman) pada umumnya adalah kota-kota yang patuh pada masterplan yang dikembangkan dalam proyeksi puluhan (bahkan ratusan) tahun dengan konsisten.

* * *

Kasus Jalan Malioboro yang diangkat dalam sketsa singkat ini menunjukkan salah satu gejala saja dari penyakit perkotaan yang kronis: lemahnya sistem perencanaan, pengelolaan, kebijakan publik, keterlibatan warga serta komitmen para “pemilik” kota (masyarakat-dunia usaha-pemerintah). Tantangan pemerintah kota Yogyakarta untuk “menata” kembali Jalan Malioboro (dengan kompleksitas permasalahan dan pihak yang terlibat di sana) akan menjadi indikator seberapa jauh kinerja pemerintah kota dalam membangun kota Yogyakarta secara berkelanjutan.