METRO; Jalan lintas Sumatera (Jalinsum) Tarutung-Pahae-Sipirok, Minggu (9/5) dini hari sekira pukul 03.30 WIB, longsor. Akibatnya, ratusan kendaraan terperangkap dan membuat arus lalu-lintas macet sekitar delapan jam.

Pantauan koran ini, di lokasi kejadian, tanah yang menumpuk di badan Jalinsum sepanjang 7 kilometer itu berasal dari tebing setinggi 30 meter tepatnya pembatas antara Kecamatan Pahaejae dengan Kecamatan Pahaejulu, Desa Silangkitang, Dusun Sialang, Kabupaten Tapanuli Utara (Taput).

Tanah longsor yang bertumpuk di badan jalan mencapai panjang sekitar 40 meter, sehingga tidak bisa dilalui kendaraan bermotor baik roda dua maupun roda empat.

Parahnya, para penumpang yang terjebak di wilayah itu, kesusahan mencari makanan. Karena pedagang yang menjual makanan cukup jauh dari lokasi kejadian, sebab berada di tengah-tengah hutan. “Selama jalan ini tidak dapat beroperasi, kami kesusahan mencari makanan. Bagaimana tidak, lokasinya berada di tengah-tengah hutan,” tukas salah seorang pengendara sepedamotor.

Menan Nasution dan Leman Pasaribu, penumpang bus ALS yang saat itu terjebak kepada METRO menerangkan, peristiwa longsor itu terjadi Minggu dini hari sekitar pukul 03.30 WIB. Saat itu, hujan turun dengan lebat. Ketika hendak melintas di lokasi, tiba-tiba tanah yang berasal dari tebing bagian kiri jalan longsor dan menimbun jalan raya. “Ketika itu, kami mau lewat. Namun, tiba-tiba, sekitar 100 meter dari lokasi, tanah dari tebing longsor dan membuat bus yang kami tumpangi terjebak,” tukas mereka.

Awalnya, tambah mereka, kayu yang ada di sekitar tanah longsor tumbang. Beberapa menit kemudian, tanah longsor dan menutup seluruh badan jalan. “Sejak pukul 03.30 WIB, kami berada di lokasi itu. Sekitar pukul 09.00 WIB, bantuan berupa alat berat mulai mengangkut tanah. Dua jam kemudian atau skeira pukul 11.00 WIB, kendaraan sudah normal seperti biasa,” kata Supir Bus ALS, L Harahap.

Pada kesempatanitu, kepala desa dan Kapospol Polsek Pembantu ikut turun tangan membantu arus lalu-lintas. Mereka mengupayakan alat berat yang didatangkan dari base camp perbaikan Jalinsum dari Aek Latong, Kecamatan Sipirok, Kabupaten Tapsel. Peristiwa itu tidak ada mengambil korban jiwa, dan saat ini arus lalu-lintas sudah berjalan normal. (roy)