PURWOKERTO - Kitam, seorang tukang becak berusia 70 tahun warga Karang Pucung, Purwokerto, Banyumas, Jawa Tengah, ditemukan sudah dalam keadaan tidak bernyawa Rabu (10/3/2010) sekitar pukul 11.00 WIB. Kematian Kitam di atas becaknya sendiri tentu saja mengagetkan sesama tukang becak yang saat itu sedang mangkal di depan Rumah Sakit Elisabeth, Jalan Jenderal Gatot Subroto, Purwokerto.
Kitam sendiri sebelum mati di atas becaknya masih terlihat sedang istirahat sambil tiduran. Menurut saksi, Kitam saat itu minta izin untuk istirahat kepada tukang becak yang sedang mangkal di depan Rumah Sakit Elilsabeth. Rupanya Kitam kelelahan usai mengantar penumpangnya.   “Saat itu saya liat dia sedang tidur-tiduran. Sebelumnya dia juga minta izin kepada kami kalau dia mau istirahat di pangkalan,” ujar Hermanto tukang becak setempat.   Aparat Polsek Purwokerto Timur yang datang ke lokasi kejadian langsung memeriksa tubuh korban. Dari hasil pemeriksaan tidak ditemukan bekas penganiayaan. Polisi hanya menemukan sebungkus rokok merek Rindang dan uang sebesar Rp8 ribu.   Akhirnya, korban di bawa ke Rumah Sakit Elisabeth Purwokerto untuk diperiksa. Pemeriksaan oleh tim medis ini untuk memastikan penyebab kematian korban. Dari hasil pemeriksaan sementara, korban tewas akibat kelelahan.